
---
date: "2022-05-30"
title: > 
    Treta com o Henry e com o Ciro: A Natureza Humana e Conflito
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}e nem tão
shijima da
Sococo cara
mezamero chorou retirar ache o coelho
coelho
x-none
shioga
Tachi agaru lhe o e que eu vou serão
para banana verde
e o bonnaroo
romou
no teu o
plantão
na boca vou ligar
eu ir aí morrer aqui para mim pode bom
vai acabar estou aqui a Play Store sumir
a
maleta e Dani e que é
o
niguirizushi
matéria
Ai meus amigos como é que vocês estão eu
espero que vocês estejam bem agora
preciso de tempo
para recuperar o meu fôlego quase
consegui fazer a coisa que toda completa
vamos lá
o número de hoje eu quero fazer um agora
estamos online tá tudo certo na no vídeo
de hoje eu quero fazer uma
consideração com vocês aqui meus
queridos amigos sobre a natureza humana
e
conflito certo a questão que eu quero
conversar com você sobre o conflito é
ela se deve ao fato de que lá nos
comentários do canal
iluminismo pós-moderno eu fiz uma
consideração né Eu fiz uma consideração
eu falei assim que aquele vídeo que o
nosso amigo
fez era um bom vídeo na verdade as
palavras que eu coloquei foram
exatamente excelente né eu coloquei
excelente E aí um colega apareceu lá
contrariado Como assim Pedro Como assim
você você diz o tempo inteiro que você é
atacada aí pela galera tu é o vídeo que
você já se matriculou você e já entrou
você já assinou o canal do Iluminismo
pós-moderno do Senhor Daniel cidade se
não eu vou aguardar você ir lá fazer
isso
o salão vai lá abre lá o vídeo Vou ficar
te esperando enquanto você vai lá
se inscrever no canal do Daniel Tá bom
espera um pouquinho quando você terminar
de se inscrever lá você me avisa para eu
voltar a falar
Ah pois bem então o que acontece o vídeo
do Daniel falava sobre é uma ausência de
Cultura
canceladora Queijos na verdade falar em
cultura cancelador é uma construção
cultural e ele apresenta né
iluminismo pós-moderna é o nome do canal
do menino Daniel aí ele
ele fez a consideração dele Eu achei a
consideração que ele fez Excelente
sempre é bom destacar é que quando a
gente gosta muito de um vídeo eu não a
gente não precisa ficar apontando que a
teve uma vírgula que ele falou aqui que
ele não caberia, não sei que sim é
Gerais a gente né a gente gostou ali do
que foi falado é por isso que a gente
elogia por isso que a gente divulga
mesma coisa que com os vídeos de
políticos que vai aparecer aqui com uma
certa contundência maior por causa de
Estamos nos aproximando da eleição né e
portanto no a questão de aderir 100
porcento ao que as outras pessoas falam
na verdade isso e não existe basicamente
né Muito difícil a gente concordar 100%
com as coisas que uma pessoa a
[Aplausos]
e
eu troco é porque é porque que eu fico
em casa ai calão é Então
essa foi muito boa então o que acontece
o o
Daniel Ele fez um vídeo falando sobre a
sua inexistência de cancelamento e em
que na verdade ele entende que em Minas
Gerais o o que acontece é que pessoas
famosas são criticadas né E hoje criaram
a palavra para Esse armário de
cancelamento não é quando uma pessoa
famosa foi
criticada quando a pessoa famosa foi
criticado o que acontece é que criou
esse termo né agora você tá sendo
cancelado e Total quando o cancelamento
se é que existe né Ele deveria ser
colocado em termos muito mais
específicos do que quando qualquer coisa
né como que acontece tal inclusive nessa
situação porque o colega parece Olá no
vídeo e Como assim Pedro boné que você
concorda com o Daniel sempre que você
sofre é de ataques de emanadas então sim
o ataque de manada eu não julgo que seja
o cancelamento já foi atacado por muitas
manada saque muitas manadas muitas
muitas muitas e eu já disse e não vou
ficar repetindo até à exaustão porque
senão vai aparecer perseguição da minha
parte né mas eu consigo enxergar muito
bem quais são as piores manadas de seres
humanos e muito provavelmente se dá para
uma questão de cultural né tipo assim o
tipo de ataque que você recebe de certos
grupos é um eu tipo de ataque você
recebe de outros grupos é outro E você
consegue assim estatisticamente né
porque não é que não tem uma pessoa
Maluca em tudo quanto é grupo tem pessoa
Maluca em tudo quanto é grupo mas
estatisticamente você consegue pautar-se
um Quando eu falar isso desse grupo vai
aumentar a taxa ative da taxa os números
por percentuais de tipos de Insulto x
vou começar a partir de 15 canal por
causa que eu simplesmente contestei uma
uma visão deles mas isso é natural certo
a parte das disputas de visão de mundo
e de manifestação política né de atuação
na realidade faz parte que a de
moralização né o xingamento a briga Isso
faz parte a gente tem que se acostumar
com o fato de que o arco das
possibilidades humanas são ilimitadas e
que de certa maneira Tem certas coisas
que são bem o que padronizadas conforme
acabei de dizer eu consigo enxergar
muito mas muito claramente Onde estão os
piores né mas só que em linhas Gerais em
todos os grupos têm as mesmas coisas
talvez em proporções seja diferente mas
todos os grupos e as duas coisas é os
mesmos canalhas os mesmos Gente boa
sempre tem gente boa e tudo quanto é
lado então assim é em linhas Gerais em
linhas Gerais você consegue enxergar
estatística de comportamento digamos
assim e aí é Deus que se refere à com
que a vida não é que uma pessoa é não é
sim não aristotélico né Ah no meu grupo
não tem gente babaca no grupo do
adversário tem não tem um gente babaca é
tudo quanto é lugar tem gente gente boa
e tudo quanto é lugar mas existem as
proporções e as proporções e que
diferenciam as coisas aliás chão
oposição que inclusive diálogo a
bastante o materialismo né questão não é
de qualidades diferentes mas de número
números diferentes que transforma as
coisas em qualidade frente você julga
Diferentemente porque o número daquela
manifestação é diferenciado né então não
é que as pessoas são de naturezas no
sentido de que 1 a 0 e outra um mas na
sentido de que você consegue enxergar
proporções muito claramente é muito
claramente em manifestações de grupos
diferentes e isso deve ser relevante que
tem que voltar para os números os
números são importantes dessa vida
e obviamente eu não tô falando com base
em números né tô falando com base no
olhômetro que no olhômetro gente Observe
os números das
é
o que eu quero conversar com vocês é o
seguinte
oi acabou de fazer um vídeo há pouco
tempo hoje não sei exatamente mais ele
fez um vídeo recentemente que ela fala
do
outro vídeo que foi feito pelo Greg a no
seu canal da HBO né e ele mexeu no o
Ciro Ciro Nogueira assistir o soro de
Eduardo Ciro Júnior um o terceiro
qualquer aí que tem uma certa
importância política nacional e que está
relacionado com as questões das emendas
assim nomeadas emenda secretas e não sei
o que tal e aí ele fez uma consideração
que ele ele tem isso como ponto de
partida certo e eu tenho isso com um
ponto de partida avesso e por isso
acontecer na a por isso acontecer o que
acontece
é que toda vez que o
a
toda vez que ele faz esse tipo de
comentário
é é é então toda vez que ele vai ainda
tá vendo a natureza humana Aí você caiu
aqui no meu bem Te de ouro toda vez que
o
que faz esse tipo de comentário o que
que acontece ele como ele tem um público
muito maior do que eu e ele fala por
muito mais gente do que eu e ele fala
para muito mais gente uma coisa que eu
acho que que não é o caminho para gente
ficar aqui em termos de
proposição de diálogo né ah como eu acho
que aquilo não é o caminho para mim se
mostra imediatamente útil surfar na vibe
do caro né porque ele ele tem um poder
de pessoas não ele tem uma vamos sei lá
uma vocação técnica ele tem para
manifestar fazer Popular os vídeos dele
na internet é
deixa eu ver aqui uma outra coisa sei lá
ele tem uma uma personalidade Ele é
gente boa e tal então ele tem ele é um
certo imagem de visualização e ele está
divulgando uma coisa que eu acho que a
gente tem que divulgar no sentido e eu
já vou falar sobre o que que os ué mas
você sabe que isso aqui em cruz
metalinguístico é que quer dizer a minha
vontade de alcançar essa treta por
exemplo não é porque eu tenho qualquer
motivo de sentir raiva ou psicológico é
uma questão utilitária pura pura e
simples utilitária Eu percebo que é útil
para mim em vez de simplesmente pregar
No Vazio usar como anteparo de discussão
aquele outro a aquela outra pessoa que
tem maior visualização de modo que se
usar esse isso é útil para mim não tem
nada por trás psicológico profundo Além
do fato de eu estar usando a
utilidade de subir nas costas de alguém
para fazer uma fama com que eu quero
dizer entendeu então sim é então chamada
linguístico né dar uma volta sobre o o
exemplo prático que tá por trás da coisa
que eu estou usando como treta serve de
prova ou meu é muito obrigado você é
muito legal é serve de prova para o meu
apontamento onde eu vou chegar na frente
que eu não cheguei ainda a sobre a
importância da discussão e veja não do
Diálogo da discussão eu tô querendo
contrapor uma perspectiva que
aparentemente inclusive está no curso
que a gente tava dando sobre filosofia
como discutir tendo razão e essa coisa
toda que eu não quero menosprezar eu não
quero diminuir certo não é esse não é
essa função do vídeo o que eu quero
apontar é que é quando ele faz a
discussão dele ele aponta que na verdade
a internet ela é construída sobre a
todas as redes sociais para a treta para
treta veja ser gentil o Lê a as
discussões né que tão em voga agora
sobre o Marxismo e total à você vai ver
que esses cara tão cedo brigando e não
tinha internet na época dele não era
estamos sempre brigando Estava sempre
arruman a me xingar alguém Lenin e
trotski era todo dia chutando a canela
um do outro né então para dar um exemplo
aqui que vem na minha cabeça porque
essas coisas estão na modinha agora né
Tá todo mundo querendo debater essa
coisa mas
se isso é um exemplo o texto de Platão
para acertar Outro exemplo é uma peça de
retórica pô é uma Peça para falar mal
dos Artistas para falar mal dos
filósofos de verdade que eram os
sofistas para falar mal dos Poetas para
falar eu já falei portas para falar mal
dos políticos para falar mal ele fala
mal de todo mundo a peça de Platão é uma
grande obra de fala mal de todo mundo né
E aí tem todo uma cena e não sei o que
ele tá falando mal de todo mundo se você
vai para Aristóteles que ele não escreve
exatamente uma peça de retórica não é
uma obra de arte como em Platão ele é
ele de fato ele não escreve de maneira
treteira como Platão faz Platão é aquele
cara porrada mesmo eles destroem
tá certo mas hoje o
menino Aristóteles é dissimulado então
Em vez dele tá atacar abrigadas esse
cara falou bosta não sei o que ele tenta
construir toda vez que acontece é toda
vez na obra aristotélica isso acontece
ele tenta construir um passo a passo em
que os anteriores e não é que eles são
burros mas eles não chegaram mas
genialidade Aristóteles ainda entendeu
então é como se ele colocasse toda a
tradição no seu em cálcio para ele dizer
assim ó com aquelas pessoas quase são
tão inteligente quanto eu e aí eles
vieram falando falando falando falando é
vieram falando falando falando falando
bobagem falando bobagem só que ele não
fala bobagem né ele falou assim Ah eles
vieram falando muitas coisas ele vieram
falando muitas coisas só que elas são
insuficientes né então ele trata do
mesmo jeito só que em vez de lhe tratar
como Platão em xingando né destruindo a
imagem dizendo que aquilo é a pior
espécie de que é isso que o dobras por
um método de diálogo de questionamento
se o outro sabe né mas esse ato de
questionasse o outro sábado na verdade a
chamava de burro né não sei dizer se
essas pessoas são bom para caramba elas
o elas acham que sabe e nem isso pelo
menos na figura deles na figura de
Sócrates Pelo menos eu sei que eu não
sei dessas coisas vocês acham que sabe
Então a maneira de chamar de burro né
você ainda pior do que chamar de boa
chamar de burro e arrogante né você diz
assim essas pessoas Acho que sabe mas na
verdade ela não sabe de nada então se a
obra de Platão é muito claramente uma
peça de porradaria de xingamento só que
né com essa ficou esse artifício do não
veja bem vocês acham que sabem mas Vocês
deviam ser mais Humildes só que isso é
chamado de burro na prática é o efeito
social inclusive que opera até hoje é
vocês acharem né pois no sofistas são os
burros desgraçados do mal manipuladores
e tal tal tal então vou ou seja até tão
bom nisso que isso virou uma espécie em
a linguagem como se verdade fosse de tão
bom que ele era na arte de diminuir o
adversário a agora em relatórios prótese
dissimulado né dissimulado não veja bem
ele tá aqui no meu pezinho Ele pensou
até a letra A né só que o alfabeto vai
até o ômega né não vai só até o alfa
então ele chegou até ao fim o outro
ainda fala como é que esse cara foi ele
foi até o Beta mas é só que a realidade
vai até o ômega né Então tem outra
maneira de chamar os divergentes dele de
idiotas ele tem outra maneira e veja De
qualquer modo o que eu quero colocar
para vocês é que a disputa está dada no
campo intelectual desde que ar escrita
da filosofia antiga desde que a texto
nesses caras esses caras estão brigando
e aí por que que eu tô dizendo isso
porque eu sou um defensor da tese da
natureza humana calça que é tão bom é
tão Libertador o único de natureza
humana é tão é tão gostoso que você não
tem que dar murro contra a realidade né
então sim você não tem que dar murro
contra realidade que você enxerga coisa
que são óbvias que não são coisas desse
tempo e você não precisa ficar fazendo
ginásticas e contorcionistas para fingir
que tudo que acontece é coisa desse
tempo é porque a internet existe é
porque a gente tá no capitalismo é
porque estamos no Brasil é por que
vivemos em uma sociedade o meu Deus e aí
é como se estivesse preso no nosso tempo
então o meu o meu ponto é que certas
coisas se repetem sociedade ganham
facetas diferentes a depender do
instrumento Por exemplo quando antes de
sua de arma de fogo as pessoas se
matavam né tranquilo você sabe disso que
as pessoas se matavam antes de surgir a
arma de fogo Quando surge a arma de fogo
aumenta o número de pessoas mortas em
guerras e aumenta de um número
gigantesco aí você vai dizer o que mudou
os seres humanos ficaram mais mouse na
Oi Ana não é porque eu instrumento de
matar ficou mais forte e o contingente
populacional ficou maior então quando é
clod uma guerra é óbvio e absolutamente
óbvio que vai morrer mais gente por que
as armas de fogo só mais Elas têm mais
potencial destrutivo e as pessoas que
entram em batalha são em maior número
que eu quando começa a primeira EA
segunda guerra mundial vai ser muito
mais gente que vai morrer não porque as
pessoas ficaram mais mas como passar do
tempo na verdade parece que a tendência
é exatamente o contrário aliás mas não
porque elas ficaram mais mas é porque
essas armas de fogo tem mais potencial
bélico e porque tem mais pessoas que vão
para a guerra quando uma é um conflito
Ecológico então é é
um desses nesse sentido a arma de fogo
não mudou a natureza humana ela mudou a
a técnica capaz a técnica que é capaz de
gerar um resultado e por causa de outros
motivos o
aumentou o corpo sobre o qual podiam
acontecer esses resultados por causa do
aumento populacional que a gente tem
sobretudo a partir da
como é que é do antropoceno né que vem
com a industrialização e coisa e tal
então sim então perceba então tem tem
natureza humana Claro que tem natureza
humana é óbvio que tem natureza humana
ela e eu acho muito engraçado porque
assim toda a sociologia de esquerda
essas coisas bem ensinar no sentido
contrário né Aí como a gente as pessoas
que me seguem normalmente são esquerda
aí vai ficar sempre aparecer dizendo que
a gente foi lá natureza mano vai vir
aqui em alguma pessoa em choque som Como
assim natureza humana eles que você quer
dizer com isso meu Deus e são coisas
óbvias né pessoas brigam pessoas se
matam pessoas e o tem é que pessoa se
amam sexo é normal né dessas coisas né
que fazem parte são coisas bem
elementares bem básicas bem bobas a que
se baseio através da perguntando se isso
tem base em sociologia não isso tem base
no mais puro e básico senso comum que as
pessoas começam a destruir por quando
vão para o ceticismo extremo né aí Não
pera aí eu não posso acreditar nos meus
olhos mas eu não posso acreditar em nada
eu só eu só posso ter crenças depois que
o formou a certeza absoluta veja se você
estuda a história dos povos você enxerga
de cobre completamente diferente a
Produções a ao
autor autóctones de povos que não tem
ligação com o
com um acidente né porque eu tenho
aquela Mania desgraçada de gostar de uma
coisa chamada história aí eu vou lá
estudar a mesa e aqui não tem
absolutamente nada a ver com sociedade
ocidental com capitalismo aí você vai lá
aí você enxerga aquela mesma coisa que
você tava chegando aqui aí veja isso é o
presidente Você não precisa de um de uma
pesquisa muito profunda para saber que
as pessoas precisam fazer sexo para
continuar existindo isso é um impulso
que vem para além de uma construção
social embora dentro das construções
sociais xyz as facetas da sexualidade
pobres possam ser transformadas e ganhar
1001 caras e tal mais um básico os
elementos fundamentais e basilares eles
são absolutamente aniversário e veja a
discussão é sempre quando a gente vai
falar sobre a natureza humana é o que se
encaixa nisso e o que não tem nada a ver
o que a discussão é essa é nós se tem
você não tem que tem ou não tem a menor
dúvida a discussão é beleza mas você não
pode partir de isso como um princípio
para chegar a resultado sobre SIII O que
é natural e veja a discussão
Sobrenatural de quanto Mia sobrenatural
e social me dá me dá vontade de explodir
por si só a encontro-me entre natural e
social como se social não fosse natural
também né É com o social é mais uma
coisa dentro das possibilidades humanas
é o homem é naturalmente social e tem
fim natureza humana a e tem o teu teria
muitas maneiras de dizer a mesma coisa
mas é o ponto não é a frase de efeito a
frase de efeito é implicância com o cara
que chega aqui de paraquedas eu
já está falando natureza liso mais mas a
discussão Central que eu quero por para
vocês é o seguinte é a certas
e a
e eu não sei eu não sei se tem gente que
diz que não tem base natural para o
comportamento humano eu
me incomoda me incomoda mas me incomoda
muito e Com muito gosto só a existência
né e uma distinção entre social e
natural aí você tem a as Ciências da
Natureza de um lado e ciências do
espírito né é gás gás transmissão chata
e na torre sem chata isso tudo é
produção histórica essa distinção ela é
produção histórica dizer que existe uma
coisa você e que inclusive se você puxar
a corda o limite vai parar lá em Platão
é essa distinção não tem base nessa essa
distinção absolutamente não tem base
Então como você disse que certas coisas
certos comportamentos eles não são
naturais querendo dicotomizar com
socialmente produzido isso já me dá nos
nervos porque essa dessa distinção mesmo
que didática ela já a problemática então
o mesmos termos deveriam ser mudados
quando a discussão vai para esse assunto
mas eu não quero discutir termos eu não
quero discutir termos Obrigado discutir
isso é é o arco do lado de fora porque
eu quero discutir do lado de dentro que
é a Como mudar o elemento
agonístico do desenvolvimento da ciência
e do desenvolvimento da Democracia é
isso é isso que eu quero debater com
vocês a como eliminar o elemento aí o
que eu quero mostrar a minha tese né até
de geral ela é só pra suposto Akemi
e me dá para a função para eu ir
discutir o elemento Central quer dizer o
que
democracia e ciência ciência mesmo
ciência moderna se você quiser mas o
desenvolvimento do conhecimento o banho
mais genericamente
a discussão é sempre essa querido
dionatans em que discussão cabe você
dizer que uma coisa porque quando a
gente está falando e natureza por isso
que eu não gosto do termo porque quando
a gente está falando de natureza
normalmente a gente tá bebendo de uma
tradição metafísica falando como
sinônimo de eterno né eu tenho certo as
coisas humanas que são eternas é isso
que as pessoas estão querendo dizer
quando tô falando de natureza por isso
que causa uma confusão danada porque
nada é eterno nem os seres humanos são
eternos para começo de conversa né os
seres humanos se transformam ao passar
dos milênios e se transformaram vieram a
ser seres humanos e amanhã eles podem
continuar sendo feliz humano com outras
características isso causa um problema
na língua ali Isso é uma confusão danada
e a fusão danada que isso é um erro
categorial para mim para mim Ju conversa
e são eu categorial né falar de natureza
de não sei o que morreu categorial
distinção de natureza e sociedade são eu
categorial para início de conversa mas
eu não quero ficar nos termos a
discussão sobre os temas Eu até gosto
até acho muito interessante Total mas eu
não quero porque vai gerar uma confusão
danada sempre foi para discussão se a
gente for para instrução dos tempos
Quero trazer vos de volta o trazemos
seja em volta trazer gostei de volta
para discussão que eu quero fazer a
discussão que eu quero fazer neste
momento é dizer o seguinte existe gente
que acha que é possível ela eliminar o
elemento agonístico de democracia e o
elemento agonístico da ciência o
elemento agonístico agonia né do grego
quer dizer o conflito né que que
inclusive da deriva a nossa de onde
deriva a nossa palavra agonia não é o
conflito aquela coisa assim meio que não
a gente né que ele desgosto enterra no
quintal por causa da situação de é o que
eu quero que me proporcionar para vocês
é uma contraposição a posição do
enrugado que ele fala que tem uma teoria
e teoria sentir pickles sobre o fato de
que a internet ela propor ciona é o
conflito ela pressiona para o conflito é
como se fosse uma questão Econômica
Inclusive pega e galera diz que ele
gostoso né porque a galera diz que ele
vai olhar assim vai falar É culpa do
capitalismo né se não fosse o
capitalismo a gente não tava tretando na
internet é assim que a galera pensa no
aí veja tô repetindo objetivamente né é
o Henrique divulga essa ideia né não
veja bem que os estúdios aliciante feliz
de aqui a que
a internet sobretudo dentro da das redes
sociais pressionam né pressiona a gente
para o conflito aí o que eu quero
mostrar porque eu quero apontar para
vocês é o histórico essa que aqui essa
vida vai fazer será que isso é histórico
será que isso é histórico e impulsionado
pela internet porque estou esse
capitalismo eles ou qualquer coisa assim
ou será que é igual arma de fogo né
então eu fui lá na arma de fogo só para
usar como metáfora para o que eu quero
falar Veja a arma de fogo não inventou a
morte a arma de fogo não fez as pessoas
ficarem mais massa não é essa e não é
esse o ponto ela só deu uma estrutura
técnica tal que faz com que a capacidade
de matar seja maior certo então é
esse ponto que eu quero a ponto que eu
quero colocar no colchão então a arma de
fogo não mudou a natureza humana não
hackeou o cérebro das pessoas nem nada
de sentido o que aconteceu foi você deu
uma capacidade técnica para os seres
humanos e aí acontece objetivamente de
morrerem mais pessoas mas não tem nada
de mudança da da mente humana por trás
da arma de fogo nem nada assim certo
Quem é esse meu ponto então o se isso é
se a alma humana se arma de fogo ela não
raqueou cérebro de ninguém aí aí eu
pergunta pergunta para vocês Será que a
internet aqui ou cérebro de alguém ou
será que ela só deu uma estrutura social
que permite impulsionar aquilo que já
faz parte da democracia e dor da Ciência
da ciência ou aqui no sentido bem mais
amplo certo no sentido bem mais amplo
ciência Não no sentido de ciência
moderna mas ciência nos sentidos de
busca em conhecimento ciência no sentido
até mil não tem quando as pessoas estão
buscando a verdade elas estão buscando a
verdade elas vão se defrontar com o
conflito né Elas vão chegar mais em
outras visões em outros grupos vão se
reunir em exato meu. A minha defesa e
você dizendo a internet como de tesouras
pretas não é os exemplos que eu tava
dando aqui Platão Aristóteles
macro n Trotsky essas coisas todas serve
para apontar isso sempre aconteceu e
evidentemente eu não tenho dúvida de que
hoje acontece mais eu não tenho dúvida
que você tenha memória se você for
pouquinho mais velho de que há 15 anos
atrás a gente brigava mesmos com as
pessoas eu não tenho dúvida disso mas
será que isso foi construído pelos
maligno os capitalistas com planos de
ficar muito ricos ou será que ela só deu
a potência né só deu a arma de fogo na
sua mão para você executar aquilo que já
é uma tendência Nossa e nesse sentido
que o evocava a palavra natural no
sentido de que não foi uma coisa
socialmente o construído por uma
estrutura social específica mais aquela
aqui um funciona como instrumento uma
arma uma arma de fogo que potência é
aquilo que as pessoas já fazem sempre
entendeu nesse sentido que a gente evoca
noção de natural Claro a humanidade a
humanidade 2.0 a humanidade sei lá que
revela a humanidade de que ela
transcendeu a humanidade que conversou
com alienígenas pode descer que aí a
humanidade seja outra coisa mas até lá
ou na humanidade continuar com esse
mesmo sério vou com essa mesma ou que
situação social com essa mesma estrutura
sempre vai ter discussão e Algumas armas
vão potencializar discussão Essa É Minha
tese você percebe importante que ela é
frontalmente
adversa a tese defendida pelo
pelo
pelo
pelo enrugado a igreja o nosso amigo ele
disse assim não mas eu acho eu acho que
foram
construídas essas tendências em parte
não sei o quê que teve aquele acho que
foi construído certa forma você
considerar os algoritmos que e vai veja
o que que o algoritmo funcionar reflexo
comigo veja a ordem das coisas o
algoritmo impulsiona
é porque ele quer o porque aquilo faz as
pessoas ficarem presas a interação China
comigo raciocine cinco minutos comigo aí
o algoritmo ele pressiona para não sei o
quê para você ficar preso na internet
então Total A Veja Ele quer te prender a
única coisa que ele quer te mandei
usando ou seja ele joga para você o que
naturalmente sem influência dele né sem
a influência dele já te pressionar ia
ficar na internet ou não é igual bunda
Mano é igual Bruna na internet pessoal
fica não mas agora a cultura da bunda é
muito engraçada você é toda vez é isso
tá cultura da bunda passa a geração
entre a geração Meu Deus a cultura da
bunda aí você vê no processo você ver né
manifestações históricas diferentes de
bunda o Brasil gosta muito de uma bunda
e eu gosto muito uma bunda dá bunda
massa veja aí o Brasil tem essa coisa da
cultura da bunda não sei o que tal só
que você me você se você entender que
você no Tik Tok ele foi tá aprendendo né
é o olho aí depende pelo que você
assistir Se você não assistiu bunda ele
não vai te entregar a bunda ele vai te
entregar sei lá música clássica Se você
gostar de música clássica ele vai te
entregar música clássica ele não tá nem
aí para você é bunda ou se não é bunda
ele tá aí para você ficar preso ou seja
ele vai entregar para você ele vai
entregar para você o que você quer ver
Então veja não é ele que cria a cultura
ele te entrega para você o que você quer
inclusive fica muito mais disso
personalizado Quando é o algoritmo é
diferente por exemplo quando essa bosta
desse rádio os entrego para você
sertanejo universitário que não é só ele
entregar o que você quer ouvir tem
parcela disso também só que ele entrega
em certa parte num grandes a cordões
onde o cara seleciona lá o cara que
pagou e não sei o que está Total quando
vira só o algoritmo é só que você quer
ver a ou seja fica muito mais preso a
própria produção cultural a ela que joga
o que a galera quer ver se a galera quer
ver e o Felipe Neto começou a produzir
coisa para criança porque ele começou a
produzir coisa para criança porque ele
percebeu que tinha um nicho gigantesco
de criança e desocupada que fica com
negócio na internet ele percebeu que
isso não é bom para ele ou seja ele não
a ele não entregou a criança porque o
YouTube quis porque o YouTube colocou
algaritimos muito cabuloso né Ele
percebeu ascendências E aí o que o
Hilton faz ou o Tik Tok o celular o que
é
empurrar a tendência para você é
empurrar tendência Empurra a tendência
Empurra a tendência ou seja não é uma
fabricação na internet a internet no
máximo potencializa aí nesse sentido ao
óbvio que a gente vai concordar né se
você gosta um pouco de bunda você é meio
viciada em bunda Você vai clicar no
álbum dele numa outra colar daqui a
pouco o seu filho é só bunda né é assim
que vai funcionar né então vai ser só
bunda e aí o agora aqui não tá se
entregando aquilo que já era sua
tendência Se você gostar de discutir
política daqui a pouco ele só vai te
jogar política se a você gostar de roubo
outras coisas ele só vai te jogar
aquelas outras coisas Então veja tem uma
discussão muito fundamental eu eu
concordo o canal perguntou mais o papel
da educação também não influencia no
resultado final claro que influencia
claro que influencia o que eu tô
apontando é exatamente o elemento ativo
né o elemento ativo de produção é você
que clica no meu canal tá depois do
YouTube fica só entregando meu canal
para você se isso acontece né Se Você
clicou uma duas vezes dez vezes né ele
pode ter te entregado uma vez na sorte
ou sei lá o que mas se você continua
assistindo ele vai te entregar meu canal
então agora né então o E aí sim claro
claro que a educação tem um ponto
relevante nisso mas o que Eu aponto que
eu quero o diagnosticar aqui ó e não é
do algoritmo não é do robozinho A culpa
não é do robozinho se
você é
a minha tese básica aí que a gente tem
agenciamento certo que a gente tem
agenciamento e produção cultural é
agenciamento a verdade eu caio lá em
gramich ao fim ao cabo né eu caio lá em
grande Shopping acabo é que as coisas
não cai na gente assim a gente ao meu
Deus É tem que ser produzido
culturalmente com intenção de produzir
culturalmente para fazer certas
inclinações culturais num sentido ou no
outro tem que ter uma pressão social
para criação cultural Até que a criação
cultural se naturalize por isso que para
mim absolutamente a indigesto a tese de
que a ai meu Deus todo mundo é religioso
é o mundo sempre será religioso desde
que a gente tenha para sempre até os
bunda mole né peido na farofa com medo
do do do majoritário e não tem
agenciamento a perfurar para tentar
perfil É a coisa e produzir sem ficar
produzindo produzindo produzindo
produzindo produzindo produzindo
produzindo a gente ganha a guerra a
igreja é uma disputa entendeu então
assim pressão social para controlar a
natureza humana é exatamente disso que
eu estou falando é exatamente disso que
eu estou falando veja E aí Ganhou o
elemento que eu tava querendo trazer
vocês acham que esses elementos são
eminentemente Racionais ou esses
elementos tem um quê de adesão que pega
pela tangente por exemplo eu sou um
menino muito feio se eu fosse muito mais
bonitinho se eu tivesse uns dentinho
branquinho ratinho não sei o que meu
cabelo não tivesse caindo todo e tal tal
tal eu tenho certeza que eu faria mais
sucesso um pouco mais talvez a Veja essa
Associação da imagem do garoto bonitinho
né com a mensagem dele ela é feita meu
querido ela é feita Então faz parte se
você quer passar uma imagem o que você
construiu uma estética essa estética vai
variar dependendo do grupo com o qual
você quer se comunicar você tem que
passar uma estética que você pobretão
dependendo do grupo que você vai começar
você passar uma outra estética então
Total mas o que eu quero contar para
vocês é que esses elementos da
associação que normalmente são por causa
do bosque de Aristóteles são jogadas
para retórica e não sei o que tal tal
tal é esses elementos da associação são
fundamentais na disputa por espaço para
conquista cultural
para chegar a resultados a em que a
gente quer chegar então os elementos
estéticos são importantes os elementos
retóricos são importantes
todas as coisas
é por exemplo o caso está aceitando o
Fernando Murilo Fernando Moura escolher
uma estética do questionador o
questionador ele é o questionar ou eu
sou o questiona ele e vamos questionar
estúdio eles não sei que eu já se
estética é muito bom para o radical quem
gosta de ser assim diferentão não eu
sumiu hipster não sei o que tal tal tal
você tem que ter essa não confia em
ninguém eu sou eu sempre isolado no
parquinho eu sou o curso eu sou Power
Rangers Branco Então por que então tem
certas estéticas que encaixam Com certas
a
aquele verme mundo do questionador de
absurdo por exemplo nesses essas pessoas
assim vale a pena a construir certas
estéticas elas fazem parte do conteúdo
essas estéticas elas fazem parte do
conteúdo da mensagem e ela tem delas tem
um ponto fulcral e importante de modo
que a minha primeira contestação a
posição do em essa contestação da ideia
de que o debate público beijão tô
falando de outras coisas eu não tô
falando de um julgamento judicial por
exemplo julgamento judicial
evidentemente você tem que ter uma
posição vou tentar eliminar as paixões
usando animus e Total não é do que eu tô
falando se você tá fazendo uma disputa a
se você tá falando fazer buscando
conhecimento no ato de buscar o
conhecimento também não é não entra
essas coisas e tal tal tal agora
quando você tá indo
defender a sua tese mesmo
científicamente onde você vai defender a
sua pele quando você vai defender a sua
tese aí você precisa na aí você precisa
necessariamente dos aspectos retóricos
na hora de defender a tese na hora que
você vai para o pau público né Vou
defender a Minha tese frente a Nati você
vai pesquisar não mas quando você vai
defender na Neide você vai fazer a
publicação Nature você precisa de
elementos retóricos no seu texto Então
primeira coisa importante eu quero
colocar é a desvalorização dos aspectos
retóricos quer saber como insultar o
nível que o Insulto cabe uma coisa
internet outra coisa é uma publicação e
científica quando vai fazer uma
publicação na Neide tem todo meio
etiqueta de ofender você não vai
aprender igual a seu fim já internet
então ela você vai aprender vai falar
Esse cara é ruim ele não tá sabendo
calcular isso ele tá fazendo o quê que
você vai fazer isso só que você vai
fazer com uma etiqueta diferente porque
a o campo cultural daquela disputa é
diferente então você tem que se adaptar
igual quando você vai para um de uma
festa para outra de um estilo para outro
você se adapta um tipo de discurso tipo
até do vocabulário muda mas aquilo que
eu quero mostrar aqui continua sendo uma
disputa Quando você vai para público
Quando você vai para público vira uma
disputa quando a quando a intenção é
alcançar um certo público tem que ter é
uma disputa e a gente tem que encarar
como uma disputa segundo elemento é
primeiro é é aquela constatação da
deliciosa natureza humana quando E aí
para público para defender uma ideia
onde você vai para público o elemento
natural de ir a público defender uma
ideia envolve os elementos retóricos
Então esse é o primeiro. Então é da
natureza da coisa ser assim segundo
ponto e mais interessantes do que esse
que dizer que da natureza da curva da
coisa significa o Dizer para vocês que
vocês não podem achar que não vai ter
amanhã amanhã vai vir uma outra
sociedade que não vai ter discussão que
não vai ter briga que não vai ter não
sei o quê que tal tal tal você tá
acreditando errado Então esse é o
primeiro elemento mas tem um elemento
mais importante que é o elemento
valorativo que dizer para você que você
não vai
a mudar o mundo você pode ficar aí
acreditando para mudar o mundo e dando
soco em ponta de faca até o fim da vida
mas o segundo elemento é mais importante
do que isso segundo elemento se refere a
um ponto positivo da disputa porque veja
o que que acontece se o Greg ele faz o
vídeo dele e ele falou ah não que
o orçamento secreto é isso é aquilo' e
parar e fica todo mundo em uníssono É
isso mesmo Greg muito bom seu vídeo
maravilhoso total e ninguém questiona
ninguém briga não tem ninguém que se
árvore A defender a questionar e abrigar
o que que vai fazer se eventualmente ele
cometeu um erro não vai ter ninguém com
vontade de mostrar o eu que ele cometeu
então é importante para o
desenvolvimento científico e científico
em sentido lato né da do conhecimento
humano a disputa a disputa briga a
vontade de vencer o adversário é fundo e
tal por desenvolvimento do conhecimento
Então você vai ver os temas que são
polêmicos eles normalmente são os temas
mais desenvolvido científicamente por
exemplo como o aço física durante o
mundo tempo não foi um ponto de
discussão porque todo mundo acha que a
Sofia espera do mal e pronto acabou se
não tem muito que você falado Então
ninguém entrava na discussão ninguém
entrava na discussão para defender o
ponto contrário e aí o que que estou a
carreta na concretude existem
pouquíssimos estudos sobre a sua física
ou seja o estudo se desenvolve pouco
quando não há polêmica quando não há a
vontade de confrontamento o estudo não
se desenvolve é o confrontamento que
gesta o desenvolvimento científico é
absolutamente claro para ele perceber Ju
é absolutamente Claro perceber isso o
desenvolvimento científico ele
normalmente
Bom dia da regra do cotidiano na ciência
moderna ele não vem porque as pessoas
são todos concordando ela ele veio
Exatamente porque Eu discordo de você
apresento a a contestação E aí você
melhora a minha contestação em quanto
mais escrota vou com você na vontade
você vai ter de
desenvolver e mostrar aqui você tá certo
e mostrar todos os fundamentos e
aprimorar e estudar mais veja existe um
elemento agonístico que é beneficiário
ele não show é natural e inevitável Como
é o advogado no primeiro. Mas além de
ser natural e inevitável ele tem um
aspecto positivo ele serve a um impulso
de desenvolvimento ele serve um impulso
desenvolvimento Sem o qual Sem o qual
você não melhor Pô você não melhor se
você não tiver a pressão de alguém te
questionando e dizendo que você o idiota
que você não sabe de nada que você tá
falando e não sei o que você tem menos o
pulso para modificar para melhor
defender sua tese então por exemplo a
Minha tese que eu vou defender quase não
tem estudante de Protágoras no país
quase não tem estudo tem existem existem
mas são poucos de modo que quando eu vou
fazer a defesa é para mim eu eu me sinto
no lixo confortável porque tem tanta
pouca gente tem tão pouca gente falando
que eu sei que se eu falar bobagem
ninguém nem vai ouvir ninguém nem vai
contestar agora se tiver muita gente com
muitas visões diferentes aí o cerco a
Teka aperta Ah pois quando eu fiz agora
ao meu texto Na graduação né É sobre a
economia antiga existe mundo de Visões
sobre isso e é isso me impressionou
passava muitas madrugadas acordadas
estudando esse tipo de coisa porque eu
sabia que eu não podia simplesmente
tomar uma posição porque se eu tomasse
uma posição tem um mundo de discussão
porque já houve uma briga uma briga
aquela briga entre a economia antiga
pode ser comparado a moderna ou não né
Aí tem os permite listas E aí tem os Ah
esqueci o nome dos tem 20 vistas e
Caraca modernistas então entre os
primitivistas e modernistas quebrou
Palma quebrou o pau quebrou o pau
quebrou muito a
o pau entre esses caras quebrou muito
pau é só por ter quebrado esse pau lá no
passado é que existe material suficiente
para eu analisar sobre vários ângulos
possíveis a discussão dessa temática se
não tivesse quebrado o pau se isso não
tivesse no tema a da discussão teria
produção mínima sobre isso ou seja a
intriga ou conflito a divergência e
inclusive o aspecto emocional dela
porque a discussão entre esses grupos
foi assim devastadora né ele só não
chamavam olho outro dia de fofo né Chama
do resto Inter mas esse eu fazia com
quem é um fazer uma resposta outro fazer
a resposta da resposta ou fazer a
resposta resposta resposta resposta e
não sei o quê e cada um empenhadíssimo e
mostrar que nós DJ né E aí quando eles
são enviados e mostrar que não são
idiotas é isso preços pressiona
psicologicamente inclusive para a
produção mais técnica Ou seja quando eu
tô aqui pregando no deserto e não tem
ninguém me contestando não tem vídeo
novo vocês preferem a bom aí você vai
ter uma
manzani zado aí você vai ter que ler o
meu TCC quando a UnB publicar tá bom
esse aqui é mexendo Daise também
E aí então sim o que eu quero dizer o
seguinte o enquanto não se discute não
se
melhora o aspecto dos lados então por
exemplo se eu sou ateu e faça uma
propaganda aqui gigantesca contratei
quando eu fiz o vídeo o vídeo lá com
testando né que a bíblia ela a ilha
vendo da Mesopotâmia tem um monte de
gente que me xingou até a décima quinta
geração certo a me xingar até a décima
quinta geração décima quinta geração me
xingar só que veja muitos religiosos
apareceram
melhorando a visão se antes de uma visão
meio tosca de que não não aparece o
pessoal nem sabia que Mesopotâmia
existia é nem sabia a relação de Abraão
com u não sabia de nada não sabia de
absolutamente nada quando eu menciono
isso eu jogo uma bomba em cima desses
caras que tem pelo menos uns 10 vídeos
na internet aí de respondendo o Pedro
esse respondendo o Pedro que a maioria
deles para mim são absolutamente
ridículos Alguns são bonzinhos e tal mas
pressionou essas pessoas para melhorar e
seus artigos de fé ou seja para eles
acreditarem a minha pressão por mais que
eles têm um detestado a minha propaganda
minha capacidade de converter ele é
preciso mesmo que as pessoas já
soubessem disso tudo não sei o que
pressionou se para que pelo menos ele
vivo é de outra maneira eles não teriam
feito a divulgação ou seja até para
melhorar a fé dos caras eu sair entendeu
então a disputa a intriga a porrada ela
faz parte Inclusive tem um aspecto
epistemológico e eu falo isso com base
aí a gente fecha o vídeo a gente faz
furo Boris aqui né isso tem a ver com a
minha compreensão de natureza humana que
é era critica Heráclito já dizia o mundo
é conflito a sociedade é conflito a
vivência conflito tudo é conflito e o
conflito é parteiro da vida né então
assim o conflito ele tem aspectos
negativos óbvio que tem aspectos
negativos Óbvio ninguém tá dizendo que
conflito é sempre legal Briguei muito
que sempre vai ser divertido eu não tô
dizendo isso o que eu tô dizendo é não
se pode tomar a briga como um aspecto
ruim triste só tem coisa ruim na briga
briga tem um lado o ativo e briga tem um
lado negativo né E é isso que eu quero
ressaltar para vocês porque a um
discurso que vai muito na linha doente
mas muito na ilha na linha do rabi mas
que é ideia de não bem dele bem eles
beijo livre eles a gente não pode
obrigar ele a gente tem que sentar e
conversar e chegar num acerto Eevee tem
que ser racional e a gente ia razão e o
racionalismo ea afabilidade ea
democracia razoável EA razão não
instrumental e Arrasou os juízes e aí o
que eu quero apontar para vocês é não
existe desenvolvimento saudável das
relações sociais sem briga tá então
idealização da Paz como ele tá apontando
eu quero apontar para vocês que além de
ser idealização porque não vai acontecer
porque fere a natureza humana é
Além disso o dispositivo na briga é
claro que eu não quero dizer com isso né
É claro que eu não quero dizer com isso
que toda brigador eu não tô querendo
dizer com isso que briga não deixa marca
eu não quero dizer com isso que você tem
que defender todas as brigas sempre são
legais
muito ruim achar esse transformar uma
pessoa doentia que quer brigar com todo
mundo certo não é legal hoje não é legal
não é isso que eu tô dizendo o que eu tô
dizendo aqui se por um lado a briga não
se elimina das relações humanas porque
ela é natural ela não só não se elimina
e é negativa ela não se elimina e tem
aspectos positivos também ela não só não
se elimina por causa de um destino do
universo mas também porque ela tem
aspectos úteis para gente brigar faz bem
um pouquinho de briga às vezes no lugar
certo faz bem a discussão é sempre mais
aí quando é que eu vou escolher Minhas
brigas Esse é o ponto rastreando Esse é
o pontos atraiu eu não vou escolher para
você Quais são as brigas que vocês tem
que entrar eu não vou escolher para
vocês quando que vocês têm que ser
agressivos e quanto você tem que ser
Pacificadores é você que vai escolher e
você vai acabar com os resultados que
você não controla todas as incógnitas E
aí quando chegar o problema é você que
vai escolher e essa é a esse é o
sofrimento da liberdade é você que
escolhe não eu escolhi as minhas e arco
com vários Monstros as minhas costas
pelas escolhas que eu fiz na minha vida
e a rua algumas coisas
positivas que vieram das minhas escolhas
mas é você que vai ficar sem negar a
realidade você que vai saber no dia x se
você tem que brigar ou não você que vai
saber se no dia Y
sim ou não é a circunstância real que
vai te dar se você deve chamar aquela
pessoa ela que perguntou eu tô gordo
hoje você falou tão gordo Porque eu
tenho em geral e nem lutar grande que é
mentira é feia ou que eu tenho A Regra
geral inelutável de que brigar é feio né
você tá
terceirizando para uma Regra geral
a responsabilidade pelas suas escolhas
satelitária decepcionado com você tá
acho que não é para o erro é para as
pessoas que acha que vão ter uma Regra
geral de como resolver os problemas e
não vai precisar olhar os casos
concretos da realidade e tomar as suas
decisões como a dificuldade da ausência
de capacidade de conhecimento por
exemplo grimer ele acha que o caminho é
superior ao chá embora ele esteja errado
é a opinião dele ele vai arcar com os
efeitos de opinião eu tenho a visão eu
que a visão adversa ou contrário é isso
vou arcar com todos os consequências que
a minha vida vai me levar por ter essa
visão diferente a você que arca com as
consequências das suas e não A Regra
geral que você diz que não foi você que
disse que foi Deus você disse que foi a
razão você disse que foi o que quer que
você né então o meu apontamento vai por
duas vias a primeira via é apontar o que
eu acho que ficou claro ou vocês
escolhem de que há o elemento do
conflito tem um aspecto positivo Então
esse é a primeira coisa eu queria falar
a segunda coisa eu quero falar é se as
coisas são complicadas nesse sentido em
relação a quê que coisas complexas a às
vezes podem ser boas às vezes são
negativas e não tem uma regra pronta
estabelecida você que vai formar todo
seu acabou os conceitual para tomar suas
decisões nos casos específicos é é
então por exemplo Gustavo desenho mais
chato conversar com quem concorda com
você em vinho mas é a consideração que
ele faz Pode ser que você acha o
contrário eu prazer por detesto pessoas
que discordam de mim Eu prefiro ficar no
conforto das pessoas que concordam o
piru né Se fosse o aspecto principal foi
de conforto eu prefiro ficar com entre
entre pares né mas o que eu tô
aprontando aqui o desconforto faz bem às
vezes esse desconforto da divergência
ele faz bem né então assim você o bem
que isso faz não é um bem utilitário no
sentido de que causa prazer é que ele é
fundamental para o desenvolvimento do
conhecimento isso Independente se é bom
ou se é ruim se é gostoso você
desgostoso essa pode achar gostoso você
pode não achar então total é esse não é
o ponto o ponto é que isso ajuda no
desenvolvimento do conhecimento eu não
tenho dúvida disso pergunto pra vocês
vocês também não tem dúvida mais depois
do vídeo de hoje eu espero que sim e o
segundo. Né a gente ganha as raias da
ética e traz a discussão para você não
tem carta mágica você não tem Regra
geral você não tem estrutura da da Você
tem uma discussão Em que casos vale a
pena conflito em que casa e vale a pena
limitar a sua própria Liberdade Em que
casos você vai brigar em que caso essa é
uma discussão que você tem que ver a
partir do seu aparato cognitivo a partir
da sua realidade a partir das suas
coisas você vai acabar com as
consequências em relação a tudo isso
então o que eu tenho
a para dizer Diego esquece Natureza
Humana o que eu tava querendo me referir
aqui sim tem coisas que são
absolutamente imutáveis desde que exista
humano enquanto humano foi humano tem
essas coisas então por exemplo uma delas
é o conflito enquanto humanos foram
humanos enquanto eles não conhecerem os
deuses enquanto eles não fizeram a
transcendência sexual com alienígenas
enquanto não tiver uma outra estrutura
ou conflito a ver a faz parte do comprar
Mas vai ter uma outra sociedade está
chegando comunismo absoluta vai ter
conflito lá também né então o meu ponto
é esse então a gente às vezes produz
ideias de que vai chegar uma mudança
social e aí a gente vai viver
o brinco é andando de tigre beijando
aranha caranguejeira não vai né Então
esse é o meu primeiro. Então não vai
porque tem coisas que fazem parte da
estrutura das Como o ser humano
relaciones porque ele é assim então É
nesse ponto Deus que acha o nome esquece
a palavra fica só com a noção de que
Enquanto houver humano vai haver
conflito Esse é o ponto segundo para
Além disso eu tô afirmando também não só
que isso é imutável mas que isso tem um
aspecto positivo que isso não é só uma
coisa para gente cair numa espécie de
tragédia humana o meu Deus em sempre
vive o conflito agora vou chorar nabhan
na cama porque horroroso vivem em
conflito calma e o conflito também tem
aspectos positivos Esse é o segundo
apontamento terceiro e último
apontamento como a coisa complicada a
ponto de que até o conflito tem até o
conflito mesmo violento né apaixonado e
tal tem aspectos positivos Então se até
isso tem aspectos positivos Então as
coisas ficam mais e nomeadas ela e
dublados de modo que você não tem uma
Regra geral para saber conflita do meio
com não conflita Dual né e eu dei o
contrário né nada disso tem uma Regra
geral você vai ter que perceber nos
casos específicos onde um conflito tem
uma uma produção positiva por exemplo
naquela discussão que eu tava fazendo
entre modernistas e a coisa como é que é
modernistas e sempre esqueço o nome dos
caras e e antiques trás eu esqueci como
é que então assim a esse conflito para
aquelas pessoas eu tenho certeza que foi
uma agonia desgraçada
principalmente no primeiro que não tá
com a pedra né primitive-se obrigado
então é o bru primeiro que não tá com a
pedra eu tenho certeza que o conflito
foi um desastre para ele foi horrível só
teve lágrimas suor e sangue nessa
discussão que ele entrou ele só foi
ofendido ele só se desgraçou né mas
graças a esse conflito pelo qual ele
passou graças a esse conflito com ele e
graciosamente eu recebo uma bibliografia
que abrir entrou o tema
equipamento a para mim é muito
interessante certo então você já tem
aspectos tanto negativos quanto
positivos no mesmo conflito quem vai
decidir o conflito se você vai entrar no
conflito se você vai não entraram com
fita você e não eu é isso é importante é
Esse aspecto das pessoas se
responsabilizarem pelo que fazem não
ficar terceiriza não isso é a razão que
diz que é para fazer isso é Deus que diz
que é para fazer nós fala lógica que me
diz que é para fazer é você que vai
visualizar os pontos positivos e
negativos das suas ações e tomar uma
decisão E você vai arcar com elas aí
pode ter certeza que você é outra coisa
que é da natureza humana Você concorda
que a internet tornou a humanidade mais
conflituosa perguntou o Milton eu a e
deixa eu ver como é que eu falo isso
para não concordar com você né que a
minha tese não concordar com você o meu
apontamento é que a internet deu mais
armas para
potencializar esse conflito que sempre
existiu então se você quer dizer que no
aspecto estático e cultural as pessoas
ficaram mais conflituosas neste momento
histórico eu vou concordar com você e
agora eu vou dizer que a causa disso é o
instrumento é a internet Seria o mesmo
nesse nessa metáfora que a gente fazia
de dizer que as armas tomar tornaram as
pessoas mais violentas Elas não ficaram
mais violentas elas ficaram tal a cada
pessoa ficou estatisticamente o mais
letal Então as pessoas hoje conflitam
mais isso eu não tenho dúvida mas isso
não é porque a natureza humana mudou não
é porque agora a gente está com cérebro
hackeado e agora estamos muito mais
violentos a gente é tão violento quanto
os nossos antepassados a emoção de ter
passado provavelmente era muito mais
porque a gente fica de briguinha na
internet e essas pessoas Cortaram a
cabeça doidado aí por pelo mundo afora
né na época de guerra de espada e não
sei o que era muito mais natural um ser
humano cortar uma cabeça você
provavelmente nunca fez isso então a não
não acho que a gente ficou mais violento
eu acho que a gente participa mais de
conflitos porque a gente tem as
ferramentas para chegar aí mais pessoas
e mais visões está o total Mas a gente
não foi impulsionado pela internet ela
só deu uma ferramenta para gente chegar
lá e poder brigar com as pessoas Tá
certo
Eu amo vocês vocês moram no meu coração
não briguem comigo briga em com as
outras pessoas comigo vocês só tendem
ser pacíficos para que a gente possa
desenvolver um elo concreto rígido e
para que a gente com essa força de ao
concreto e rígido possa passar o trator
em todos os nossos adversários Que Nós
odiamos no nosso time da camarilha
vermelho beijo no coração de vocês assim
só maravilhoso e até mais
o quarto não saiu
eu
não vou mais não vou deixar no nublado
se não ficar na dúvida agora vai ser