
---
date: "2019-10-13"
title: > 
    你好！- China, Coringa e Protagonismo Circulante (assuntos avulsos)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=6K5bTRHtHXg)

o uso do push nos brasil sendo
transmitindo nenhum antes fui eu
[Música]
o que há de errado
hei de morrer como é que vocês estão
tranquilos se estão na paz de cento já o
mercado da saudade uma demorada e de uma
sumidinha aí né mas aconteceram algumas
coisas semana que passou na semana
retrasada tive que viajar e aí na semana
passada eu esqueci o carregador na casa
da minha mãe carregando o destino último
quito só funciona com ele e aí mas gosto
de beleza
eu queria aproveitar e passou muito
tempo né pra gente trocava idéias sobre
muitas coisas que estão acontecendo
neste país e neste mundo muito
interessante é bom
com isso coisa feia pra começar eu
gostaria de tratar um assunto que tem no
carro legal parada mas a eu comecei
semestre fazer mandarem eu não sei se
todo mundo está sabendo disso mas eu
comecei a fazer isso mas eu gosto muito
gosto muito dessas coisas acho muito
legal muito interessante estou fazendo
mandarim considerando que a china
provavelmente está subindo ele para a
competição e talvez até para ser a
primeira potência mundial
a depender do futuro ninguém sabe como
vai ser o futuro mas há algumas
perspectivas nesse sentido
eu gostaria de saber primeiramente se
vocês teriam interesse de participar
dessa nessa jornada quer dizer eu tô a
nível inicial aprendendo a coisa mas eu
imagino que deva ter pessoas com
interesse em aprender mandarim para por
motivos práticos e tudo mais
eu gostaria de saber a opinião de vocês
tem gente que tem interesse não tem
estado
o carinho é isso que aí é com a ideia a
ideia não é ensinar né
a idéia é juntos a gente tentar prender
aí eu passo o livro que eu que estou
usando esses tanques em inglês esse é um
ponto de partida disse que não sabe
inglês ainda você já tá errado se devia
ter nascido sabe inglês conversa porque
é a língua do 19º e econômica do planeta
terra então assim em certas épocas é
interessante você sabe latim em outras
épocas é interessante você saberia
conepir local não é claro óbvio se
tivesse nas américas você não vê em 3
200 antes da era cristã são usados ali
na latinha
mas dependendo da região onde você
estava melo considerando a cultura
ocidental sa bellatin seria importante e
nesse momento agora saber inglês
fundamental
se você não sabe inglês se já começou
errado baixo do line ou qualquer coisa
assim aprenda a internet certamente deve
ter um monte de vídeo ensinando isso de
graça de graça no youtube deve ter um
monte de canal nesse sentido eu não
conheço essa temos comentários aí
pessoal ajudar as outras pessoas
encontrarem links e indicações de como
aprender com ele graças você tem que
saber que há esse é um novo passo
esse aluno passo quero ajudar a divulgar
ou mandar e que é uma das línguas à la à
china porque uma das línguas na china
na verdade os chineses eles têm uma
realidade muito interessante porque quer
dizer diferente completamente diferente
do que está acostumado porque é que
basicamente do brasil inteiro
basicamente no brasil inteiro você se
comunica com português não tem nenhuma
dúvida disso
lá no na china não as pessoas
existem vários grupos étnicos diferentes
eles falam várias línguas diferentes
chama de dialetos nigella lawson
no incompreensíveis entre si eles não se
compreendem entre si a depender da do
dialeto que a outra pessoa fala então
eles estão tentando estabelecer uma
linha única lá que é o mandarim e é
baseado a no dialeto de beijing pequim
pequim beijing é muito mais fácil do que
quando as próprias pessoas do local
usando então é de trazer pra cá pra
gente aprendendo junto quem sabe né
mas qualquer título pra falar sobre
china sobre tudo e sobre o título do
future
mas então tá poderia falar um pouco
sobre o filme de cunho ofensivo
corintiano levou algumas discussões e
isso protagonismo circulante é e levou
algumas discussões formais é que
acontece com qualquer obra de arte que
seja exposta e tenha nativa sobretudo e
essas discussões levaram pessoas a
considerarem que era que kim que o filme
não tem político que não deveria ter o
poder coisa assim na minha dieta olha só
eu gostaria de falar sobre o o o pai de
bruce
o pai de bruce no filme do corim o filme
do coringa ele é completamente diferente
daquele do batman dono o pai do anúncio
importante muito importante porque
conheci nessa diferença esses a filmes o
filme de novo ele apresenta o thomas
hoening o pai do bate papo o pai do dru
se como se fosse num sei lá uma figura
uma santa
alguma coisa assim que só fazia o bem
pro
independente do assassinado pelos pelos
malditos a bandidos que estão na rua e
assim isso tem um estilo político
completamente diferente da relação do
dobro se loco linha né
o pai de bruce
o ign o tom azul aí ele é representado
de uma maneira completamente diferente
ele representava uma pessoa que tem
pretensões políticas inclusive que é um
pouco distante da realidade da cidade é
ter quando o coringa tem aquele problema
é dele é dele ser atacado por dois
gordinhos dentro do trem
a autônoma com thomas o iene se refere a
esses playboys dias depois como pessoas
de bem é uma coisa bem parecida com a
nossa realidade aqui e é uma visão
diferente né é uma visão diferente então
não tem como você quer dizer isso eu só
dou relatando esse fato específico ou
essa cena específica porque é um
representativo muito destacado e
evidente de uma provocação de uma
narrativa política completamente
diferente do outro filme e isso deve ser
considerado
isso vai ser considerado pela proposta a
população vai tornar aquilo que ela
aquela linha de narrativa quatro cada um
tem outra coisa que me incomoda muito
porque assim os filmes tem significação
até com as frases tem significação
aberta sempre brinquei que vocês porque
gostou cuidar do macaco next você fala
cuidar do macaco dentro de uma floresta
é possível que estão realmente um dia lá
o pt pretende ainda floresta que você tá
uma macaca de atacando chegando próximo
de jk
você fala cuidado na capa uma situação
onde onde você está dentro de um ano
como é de 1 acho que sendo disso dunga
consegue o carro é consultar um bando e
olhando pra você se cuidar do macaco
homem está falando para ela tomar
cuidado com aparelho que serve para
levantar o carro se não tropeçar se
falou nisso então sim o seguinte as
frases elas dependem de contextos e não
só os contextos do próprio filme nos
contextos pessoais de pessoa para pessoa
que assiste
ela interpreta o filme de uma maneira
completamente diferente de a depender
das circunstâncias e as importâncias das
do significado daquilo que é apresentado
um fio pra ela ela valoriza certas
coisas e outras pessoas valores outras
coisas então não tem essa de significado
correto objetivamente tem vários
significados possíveis e tem várias
mensagens subliminares possíveis no no
filme que vai depender da circunstância
de cada pessoa e ainda depende também
das suas estratégias retóricas porque
você pode tentar usar o filme para a
dizer olha o mundo é assim mesmo
o mundo capitalista é assim mesmo ou
qualquer coisa nesse sentido você pode
dizer quem foi lá enfim dá para você
construir narrativas diferentes não
adianta você ficar quebrando paulo e
chamou de uma pessoa que faz
uma certa interpretação da coisa porque
é um passageiro a data sem retórica
causando que o negócio brown substanciar
a visão de mundo dela a de como seria o
mundo real e qual seria o problema da
sociedade que está representado neste ou
naquele frio então isso é bastante
esperado num golo outra coisa que eu
falei foi sobre enquanto organismo 5
ante a verdade esse é o conceito que eu
assisti ontem a uma palestra do ano
[Música]
vladimir safatle lá sapato é em dólar e
gladimir ele fez uma palestra em que ele
estava colocando as posições de de
questões acerca de como intelectual
deveria lidar com essa realidade
política em que a gente vive hoje e nem
dentro de uma esquerda que usualmente
gostam de chamar de esquerda pós moderno
o que é um problema muito grande mas que
a oi tem muita relação com maio de 1968
na frança uma revolução que mudou os
costumes ocidentais deixou com essa cara
que a gente tem hoje é de todo mundo
pode fazer o que é pode é se quer dizer
no sentido sexual não tem problema
liberdades sexuais liberdade de enfim
e aí é é o eixo de disputa em relação a
algumas questões políticas se deslocou
pra isso não é coisa da liberdade e se
essa galera de mais de 70 muitas vezes
era contra as arbitrariedades do sistema
europeu mas também encontra a união
soviética e coisas assim então um certo
deslocamento das coisas há
historicamente falando e esse é um ponto
nevrálgico
ou seja é bastante importância dessa
nessa mudança e de um tempo pra cá se
discute essa coisa né de que por exemplo
estou aqui falando sobre questões
raciais sobre feminismo só deus e que
cabe às mulheres relações então o que eu
entendi protagonizar e aí a ver outro
ponto que é o ponto do do psicológico
que fazem as vezes de seu tempo no canal
do youtube que falam qualquer coisa aqui
que eu quero aparecer nenhum problema de
ecoe psicológica e tal
o que eu digo uma coisa é uma coisa
outra coisa é outra coisa então pode ser
muito bem que eu tenho um estúdio de
égua qualquer coisa nesse sentido
mas nada disso muda o fato e que eu
tenho interesses que a sociedade mude
alguns sentidos em que a minha inserção
e na internet para falar qualquer
besteira porque falar
isso né não é só um projeto pessoal de
querer aparecer de querer ter a ganhar
grana do óia ci que inclusive nem
divulgou quando eu faço esse vídeo aqui
eu só gosto de divulgar quando faço um
vídeo mais representativa mas a além
disso que pode existir tudo isso aquela
vontade de aparecer com a vontade de
ficar com a música a vontade de ganhar
dinheiro fácil bauru na internet porque
coisas assim e que pode existir nascem
income tância com o entre os outros
objetivos
nosso tempo de língua muito simples
entender isso de que para além de poder
e parecia querer isso queria que no
outro eu tenho interesse que aquilo que
eu falo ser escutado de que algumas
pessoas mudem de opinião para o sentido
pra outro e isso pra qualquer pessoa que
se insere na internet então assinar -
que a acabou alcançando a a psicologia
da pessoa que está falando
são basicamente o que a gente sabe é
aquela coisa de você atacar pessoalmente
sou o que eu penso que eu quero que ele
estude vale o que eu estou propondo a
ser analisado e nesse ou naquele caso
então o saco é um saco com ele usou uma
uma colocação muito importante porque eu
estava dizendo que os intelectuais nem
se acovardar e intelectuais não só eu é
pelo amor de todos os deuses que existe
é intelectuais não é moleque taquino
desde os 19 anos que ela veja quando
todas as dez onde aconteceu tudo sei lá
mas esta é não não é isso né
os intelectuais a que ele se refere são
as pessoas que são cadeiras de
universidade há pessoas que estão aí há
10 15 anos dentro da universidade mesmo
que se afogaram trabalhar lugar pra o
que se chama de protagonismo que você eu
não vou assumir o poder do que a da
política não vou dizer o que as pessoas
têm que fazer ou deixar de fazer ou nada
nesse sentido
quem não quer assumir o protagonismo eu
quero aparecer eu não quero usar isso de
lado
é a que possui mais de no título é pra
falar para as pessoas não é coisa para
me promover pessoalmente
aí o fato e diz é o seguinte não tem um
tem essa de roubar protagonismo negócio
é o seguinte você tem o seu papel de
protagonismo eventual na unitel e no seu
ponto de onde você fala do seu local
você tem que usar isso é promover em
relação com outras pessoas ou
propagandas em outras pessoas então é se
eu tô aqui e aí é fácil entender isso
porque é isso que o primeiro amor por
exemplo faz quando ele se coloca em
relação ao quarto do val
ele fala alexandre otto bom não vamos
conversar o seu cap popó e ele chama e
coloca o protagonismo no horto do vau
porque ele sabe que portugal vai
defender mandando os interesses dele e
tudo mais
e quando a taxa do ruim empate no começo
do futebol e derruba os inscritos o
número de inscritos no alto do morro e
quer dizer se é normal isso acontece em
relação ea gente tem que ter isso como a
atitude política é em se relacionar com
outras pessoas e saber valorizar o
trabalho das outras pessoas
enunciou o tide assim não só sobre
mulheres só falam as mulheres vão
constar minha opinião aqui e inclusive
teve a mostrar outras pessoas que falam
sobre mulheres seja propriamente
mulheres aí e aí eventualmente as
pessoas não têm mais interesse que
escutar as mulheres onde as mulheres do
que então eu tenho que ajudar a fazer um
veículo de contato porque olha só preço
é o canal talk fã que fala sobre os
problemas no da mulher no brasil e tal e
aí o canal tal feito por mulheres
efe e isso não deve ser assim eu não
falo ea outra pessoa fala é o que digo é
que o sapato e chamou de protagonismos e
count né aí é eu tenho um mesmo né
protagonismo que eu tenho um canal e
algumas pessoas param para ver ouvir e
eu tenho que fazer é usar esse
protagonismo para chamar outras pessoas
para outros protagonismo e aí eu
aproveito isso pra
ano pra colocar uma questão aqui em
relação à política e vamos voltar para a
china a china ela aí em ascensão e tudo
mais e ela cheia em cima de problemas
cheíssima de problemas sobretudo para os
nossos valores considerando que a gente
valoriza muito essa coisa da liberdade
expressão liberdade individual
achei até fez um uma série de relações
aí com coisas nos estados unidos está
influenciando até a produção cultural
americano isso é muito curioso e os ao
parque que é 11 um desenho antigás udn e
sátira que satiriza o mundo que isso o
episódio o nome e bebe em chaira que
parece o intuito é da média banda na
fila ele e aí é muito parecido com uma
expressão que significa um bandido na
china e aí eles fazem uma situação que
tem a nossa do xi jinping que é o
presidente atual da china que ele foi
representado ou cinco numa chave no
orkut copiaram nele colocou assim aí a
china fez proibições contra o círculo e
não sei o quê
e aí o episódio do dado só pato branco
isso é de que a população americana que
tem grana é não se importaria em
sacrificar seus valores de produção e
tal a esses seriam os produção aos
mandos da china apenas para poder vender
para o público chinês que é gigantesco
então se você não se submete você vou
entrar no mercado chinês
- vai ter termos de lucro e e está sendo
usado pela china para influenciar na
produção cultural chinesa o que é muito
curioso é muito realmente surpreendente
é um uso muito o espírito da frança
econômico para a modificação cultural
que é uma coisa muito própria do
pensamento marxista de que a aaa a
infraestrutura econômica têm um peso
insuportável dor a todas as outras
estruturas da sociedade que por ele
o max é chamada de super estrutura
então é o que está acontecendo lá é uma
coisa bastante diferente é um banho se
prestar atenção e tem a ver com a asma
as mudanças no cenário mundial o próprio
tchan foi eleito pra dar conta da
ascensão da china porque se não fizesse
nada o natural e que a china continue
crescendo e sabe se lá o que vai
acontecer se as quando que vai ser uma
substituição ea china poderia virar a
primeira de bonita do mundo não se sabe
mas aí a posição do clube de exposições
já perdeu 16 ele na rede natura
recolhendo todas as vezes que ele fala
shaina e tem um cara tocou um baixo
mundo em que ele fica falando tcheca
olha essa é uma das razões de o treino
ter sido eleito foi essa propaganda de
dispor se podia de colocaria com a
aposição de ascender a china inclusive
contra os liberais básicos né então essa
guerra econômica que o que está a
estabelecer nos estados unidos
provavelmente talvez não fosse dele
perguntar lhe pela rio não se não sei
mas o foco do time era muito clara nesse
sentido pela coisa de americano fosse
tem tudo a ver com esse esse projeto
pelo menos no discurso ele fazia isso
muito mais que amigo aí e ea na prática
está fazendo pose proposições inclusive
bastante firmes bastante feliz e
antiliberais nesse sentido então eu
acredito e aí está errado quem nós não
têm conhecimentos profundos de relações
internacionais e economia de nada assim
mas eu acredito que a estratégia
prevista está longe de ser loucura como
alguns liberais chin gostam de trabalhar
né eu acho que a estratégia do champ é
usar a grande força econômica que ainda
tenho estados unidos em relação à
quero paz no mundo assim disparado muito
longe muito distante de tudo é de todo e
qualquer outro país do mundo
então aquele que quer fazer com o país
deles em grau junto com o resto do mundo
porque aí a china são grande também ela
perde enfim a ouro acredito que o
movimento de ontem relação com isso né
esse enquanto mais problema estiver
internamente um país mais fácil ele é
mais fraco ele fica de popularidade mais
fácil ele fica né
ele fica posta uma condição em que é
mais fácil negociar com ele mas para
quem tiver mais fácil você negociar com
um país que se você tiver todo o açúcar
duno qualquer coisa que em que você
precise pra te ajudar você a se submeter
né
de alguma maneira então eu acredito que
a composição a estratégia tramp seja
essa
seu sogro vocês sandro todo mundo no
sangue
mas vocês vão cair primeiro primeiro eu
acho que isso tem a ver com algum
projeto de enfraquecimento do partido
comunista está postulado a no poder da
china que é um papa a qualquer um quer o
poder ditatorial né é assim é muito
tranquilo pra mim dizer isso sem
problema nenhum
apesar de que eu era muito mais cheio de
xi jinping do que a do que o os estados
unidos de choque
prefiro muito mais ou muito mais
simpático à china do xi jinping do que
aos estados unidos no último ano embora
se preciso reconhecer que o chinês xi
jinping não é um país minimamente a
democrático dos padrões
ele pode chamar de os detalhes e assim
sem muito relativismo é mesmo
não é democrático mesmo que ele chama de
democracia municipal porque eu tenho o
costume de assistir os canais no youtube
que são do governo chinês e o que ele
chama normalmente de democracia chinesa
na verdade é uma coisa meio que colhendo
os resultados né
a gente precisa colher duas vezes
dados e aí é assim que se faz democracia
de fato num sei lá qualquer um pode
participar e você o que não se quer
participar tem que entrar no partido
único que enfim não é o único partido do
país mas é o tático que sozinho é é
administra todo o resto
aí mario valeu o único a comunicação que
o safar
a atleta fez saber que fez uma
comunicação interessante a cena de
terror brasileira que a ditadura do a
ditadura brasileira permitiu à oposição
só que quem é permitir à oposição à
ditadura brasileira é você estabelecer
um raio do de até onde vai o diálogo é
isso que é estabelecer uma posição um
governo decide tudo sozinho e ponto
final
então o o ouro na ditadura brasileira
quando você estabeleceu que a quinta
onde foi a oposição exigindo do pmdb que
hoje e bené
então quando você estabelece a oposição
você diz até onde a posição pai não vai
ser qualquer posição livre a oposição
até hoje você deixa as discussões há um
pensamento diferente até hoje você deixa
e obviamente nunca vão assumir a posição
de governo só vai ficar ali colocando
contrapontos e muito azul e assim a
trabalhar tinha que ter é uma estrutura
[Música]
com isso cada vez menos eu tenho um
importado com isso eu vou explicar muito
bem pra vocês aqui no brasil você tem a
possibilidade de qualquer um fala o que
quiser e agente elegeu o emocionado com
essa uma maneira de pirocas aí coisa tá
eu nos estados unidos também teve uma
utilização racional dos meios de
comunicação pra ela e john sheehan como
tia e tudo mais e e tudo mas eu até
tenho um microfone externo mas só que eu
não posso ligar aqui nesse computador a
gente vai ficar com esse defeito até
encontrar a minha câmera
a nova do que não compra uma droga saiu
do hotel 18 inclusive se souberem um
lugar bom pra comprar
vou começar a gravar com gopal eu acho
que vou comprar o alex freyre
enfim há volta a dar o exemplo aqui no
país democrático e qualquer um pode
falar o que quiser que é um jogo muito
importante pois assim famosos de tais
agente permitiu às pessoas nada
começarem a a mentir descaradamente
deslavadamente acinte absurdos
óbvio que não são verdade apenas para
celulares e isso gera toda sorte de
absurdo inclusive de negócio terra pelo
já falei pra você estava quando nós o
mal que isso é um contra ataque muito
claro a instituição da laicidade do
estado e as escolas a assinando ciência
sem intervenção é intervenção religiosa
e agora está se criando um movimento de
questiona toda a ciência que se a gente
vai até a banda dizerem que é que a
terra é plana imagina evolução
imagina a tudo que estiver relacionado
há perspectiva de geada para tentar
devolver o poder de jogo poderá
educacional das instituições religiosas
faz parte da política é isso
e aí eu fico pensando quando será que
não é seria bolt não fosse proibido
simplesmente falar divulgação gosta de
ter a pana
minha boa mesmo de ficar autoritária num
nível um livro para mim eu penso eu
penso assim com muito carinho no coração
que seria bom mesmo as pessoas não
poderem a divulgar vídeos sobre terra
panda que aqui um cortasse a monetização
de qualquer um que fizesse propaganda a
favor da tecla
eu tenho eu tenho perspectiva segue
assim a a a favor de autoritarismo nesse
sentido que ele estava caiu por um tempo
contra uma realidade que vou dizer pra
vocês a coisa tão maluca ou a luta da
única os nossos países ocidentais que
mesmo vocês o usuário quer dizer que
discorda de mim eu tenho muita
tranqüilidade pra
pra saber que a minha esposa totalmente
autoritária mas é encaminhando para um
mundo tão maluco que o diálogo interno é
tão difícil a razoabilidade
administrativa é tão difícil que se o
funcionário se elege e se elegeu
o discurso de de odiah à esquerda e
metralhar detalhada e coisa e tal
todo mundo óbvio que todo mundo quer
perder não vai querer dialogar seja
inteira de lei dizer que você chegou
você chegou na posição
você chegou na posição de poder e você
defenderia em tese que a oposição
dialogasse com você você fala e aí a
oposição eu tenha a gente a gente tem na
oposição o pt o pt falar entre os
maiores poderes da da oposição no
congresso nacional
e você entra no poder se já ganhou e
falávamos metralha a petralhada e
qualquer coisa assim você acabou de não
tome o queijo eo amor tabela que tudo
que você podia dar aqui o pt nunca mais
forte com você me canais de voz e
articulou as coisas na realidade de um
modo que o p1 partido que tem grande
força dentro do congresso nacional
simplesmente não vote nada junto com
você seja isso bom para o país ou não
então a gente tá indo pro nível de
raciocínio que assim se obteria manhãs
poder ou qualquer partido de esquerda
assumiu o poder e ódio por grande só
para as pessoas que são de esquerda e
ponto final que é possível que um
partido se racionalize se torne
irracional do ex-partido ele
simplesmente o poá tudo que foi colocado
há por parte de esquema só poder um
partido de esquerda e vice-versa
ele está alcançando um nível de
razoabilidade que sinceramente ninguém
esteja totalmente errado e eu talvez não
esteja totalmente errado mas mesmo que
esteja totalmente errado
talvez a gente não tenha força e admite
que o digo são os países ocidentais é
que estou dizendo aqui que tem
democracias liberais tal talvez a gente
sim
smith não tenha força para lidar com a a
habilidade de sistemas autoritários como
o de cingapura que foi assim o o hotel
hyatt manda ainda assim está crescendo
ou da china da ação assim tá crescendo
enormemente
então se eu temo que a gente tá ficando
tj rj pede anos aos outros e
simplesmente não consegue conter o
governo sabe não é compor um governo de
direita diz que não consegue compor um
governo que não se enxerga o governo lá
vai ser vai existir sempre uma bancada
muito grande que possa assim - o porto
fica de só esperança derrubar o governo
com todos os as maneiras possíveis sejam
maneiras legais e ricas tava vendo
naquele grupo liberais antiliberdade é a
que se postou uma coisa assim imagine
que eventualmente o governo brasileiro
não tivesse sido derrubado antes da
ditadura militar
e aí eu corro ocorresse uma crise
econômica e um partido comunista a subir
seu poder com um presidente comunista e
com maioria no parlamento como isso que
ter uma eleição democrática s aí nesse
cenário há aquela galera apoiaria o
golpe em golpe militar retirar os
comunistas eleitos democraticamente do
poder e as pessoas boa parte delas
quando eu via 30 horas o dobro daquela
3017 alguma coisa assim dizendo que
apoiaria um golpe militar
isso é muito a situação do chile na
época que isso mais ou menos já começou
o chile em salvador aí ainda não sei
quando ele foi eleito democraticamente e
e agora simplesmente depois o cara é
louco os militares chegam nos derrubar
um cara e fizeram uma caça às bruxas a
todo mundo que poderia concorrer ao
cargo
então se a gente tá entendendo próximo
plenamente não consegue dialogar não
consegui conversar com os outros sábado
16 percebe que vai dizer
o problema não é
o o ocenário especificamente é porque é
isso que é que eu inclusive eu procuro
sempre evitar esse tipo de discussão de
dizer que o o meu adversário político
que pensa diferente de mim é
porque é muita estratégia decisões né
que ficam pagando de neutrino de tau tau
vai ser contínuo no jantar da tspo disse
eu não gosto disso no acerto
então assim o partido funcionário da lei
ele tem problemas internos a gente havia
simplifica as coisas sabe em disputas
internas de poder no congresso nacional
que atrapalham o governo do presidente
eleito inclusive dentro da base aliada
que aquelas brigas que ele tem dentro
não é só uma maluquice vez que falo que
isso é que ele brigar contar o que ele
fala do presidente do partido dele já
estava queimados e aí é só um vacilo de
moleque mesmo mas em algumas ocasiões as
disputas são puramente reais é uma das
coisas que mandou ver não devo falar não
vou falar em relação ao governo por
causa que envolve o trabalho de mais mas
é a questão que a questão é que as
coisas são complicadas e são complicados
por bolsa e você vai a qualquer governo
que seja estabelecido hoje amanhã e
depois de amanhã
o ideal era que conseguisse construir
uma ideia de que é possível que você
sempre governado por alguém pensa
diferente em você em que a rotatividade
no poder é esse que é o plano democracia
liberal
é isso que esta é uma tendência mundial
de tanto óbvio de tanto de tanta
rejeição que eu acho que simplesmente ou
simplesmente os países que que são
autoritários como a china não conseguir
resistir a esse tipo de tipo de
realidade
entendeu tenho muita muita convicção de
que é é possível que isso aconteça
porque e ainda mais se a gente
considerar os ônibus é como estão porque
aí não é o tudo pra qualquer um estimar
um governo autoritário
ano contra esses inimigos mortais é que
todo mundo se vê como um imortal agora
ai ai gente é eu queria falar uma coisa
que não tem nada a ver com o título do
vídeo é eu recebi um e-mail esses dias
da da pós-graduação meu curso pedindo
pra gente mandar complicações que a
gente tem feito é importante para a
instituição
assim é complicado absolutamente nada e
aí eu pensei
teve uma vez que é uma galera eu colocar
umas duas outras pessoas falaram que há
umas duas ou três pessoas falam pra mim
que gostaram naquele vídeo que eu fiz
sobre o sobrinho era apósteles né e
pediu mais informações sobre filologia e
eu tô achando eu já comentei isso com os
meus apoiadores que eu tenho um grupo
batizado com os meus apoiadores que
pagam 100 reais para mim por mês
e aí é o comitê coisas que eu vou dar
uma virada provavelmente em favor dessa
discussão sobre textos antigos e tem
muita gente que não gosta então sim eu
acho que eu vou manter esses vídeos
assim a rápidos que também é muito fácil
fazer um vídeo de só ligar a câmera
falar ou fazer um vídeo que eu tenho que
ditará às vezes eu fico cinco horas com
produzir um vídeo de 20 minutos ligado
então eu voltar à produção mais legal do
canal que inclusive o teria abandonado
sem tempo pra essas coisas ou voltar os
textos a ao ensino de grego e não falar
sobre tecnologia e sobre os pré
socráticos eu acho que o gol nem
concentrar nos próximos dias neste esses
assuntos inclusive eu vou preparar
textos para ver se o ciúme
volto pra mim pro meu tema né da do da
pós graduação doutorado e aí é
e aí eu vou fazer isso eu vou fazer
publicação das coisas e aí é outra coisa
que eu acho que vou fazer é alguns
vídeos sobre o mandarim como é que de
olho nos comentários
tá certo então isso é mesmo sobre o que
gostaria de falar eu tive outra coisa
que gostaria de falar ah tem muita gente
que deve ocorrer em do que comigo que
que o ache nada enfim é autoritária e é
autoritário ponto e e papá e às vezes o
pessoal fica assim como a impressão de
que apoiará a autoridade não é
ideológico como eu tenho raiva dessa
banalização tecnologia mas o ponto é que
eu sou o apoio países mesmo que apenas
no discurso por questões de propaganda
em mão de deus que disse você tem uma
ideologia ou qualquer coisa assim que
você acredite que ele hoje não é isso
encontrar as pessoas apoiar em países
autoritários as pessoas apoiam países
autoritários foi o último de pragmatismo
ou c ou de propaganda ea propaganda auto
referente a isso você tem que entender
se o cara é destilada perceber aqui no
brasil partido comunista brasileiro
ele fazia propaganda da china de que a
china não é tão ruim assim que isso que
eu tenho outro o que ele está fazendo a
propaganda própria podiam perceber e aí
trazendo a senhora se a gente fosse com
comunista parecido com a china
talvez nem fosse a segunda economia do
mundo qualquer coisa nesse sentido que
ele não precisa passar certo o projeto
de lei nesse discurso não é é ideológico
que está propondo é pragmática mente que
você vote nele sabe é é isso é isso que
tem causa e assim a gente está falando
de um caso específico de alguém que está
numa procura de cargo eletivo
você pode pensar em coisas mais simples
em relação a projetos políticos que em
que as pessoas dizem que sou 72 autos é
primeiro de assim
como ele nunca deu certo em segundo ela
diz assim tudo que é de esquerda é um é
comunismo a própria comunismo igual logo
o o ouro faz e fala que gosta das
tesouras né
a estratégia das tesouras que ter o pneu
como aires eo psb deu homônimo soft que
dá pra ver se existe no país um discurso
no qual todo mundo que a esquerda até
que é de direito como no psdb é também
comunista eo a estratégia de falar dele
país que é o que ele chama de socialismo
real é tem a ver com esse projeto de
desmobilizar o discurso dos caras que
falam que tudo que não gosta como ninja
entendeu que o então a questão é o
seguinte todos os apoios em que você
deverá também passar tanto por macri um
tento dizer que matei um liberal de
verdade isso tudo mal uma bola e cai num
projecto pragmático e porque eu acho que
isso é importante o lucas disse que é
impossível isolar ideológica e
pragmático é verdade só que um problema
é que quando um discurso que é
construído em volta da palavra ilha
ideológica normalmente a dizer o
seguinte as pessoas são todas as duas
de repente todo mundo bull deixa todo
mundo e só consegue enxergar o
o seu lado e aí eu só consegue então
todo mundo todo mundo que tem partido
não tem posição política não consegue
perceber as mazelas dos problemas na
china não é isso não é isso isso é
importante entender quando a pessoa tá
fazendo uma propaganda a da china ela
está fazendo propaganda a valorizando
para valorizar suas próprias posições de
maneira razoável porque é isso que o
diesel 2 graças a dados fazem eles pegam
pesado apoia de saudita
a arábia saudita é um apoio país
teocrático é um é o império teocrático
de gerar que passa de geração para
geração
e os estados unidos aliado era da arábia
saudita
você vê algo liberal zinho a cana arábia
saudita passando vídeos e horas e não
sei o que falar mal da arábia saudita
fui ver nem vez é porque quero ver pág
matismo porque existe um cenário
geopolítico global em que se faz para
exaltar é exaltar o os inimigos dos da
sua visão de mundo
o seu projeto de flores mínimos
alteridade o diferente da sua visão de
mim você ataca e porque o que é muito
importante entender que visões radicais
de esquerda com listas de verdade eles
não acreditam pré-seleção comunistas de
verdade neoliberais de esquerda não é
social-democrata comunista comunista
comunista não acreditem que o sistema
econômico global que vige hoje é o
último do mundo
os liberais normalmente acham que é a
gente chegou no melhor dos mundos
não existe problema num o ideal é que a
gente faça exatamente o que tá rolando
então qual é o exemplo que eles vão
pegar é selar o capitalismo dados chat o
ataque do uruguai é um capitalismo do de
um país qualquer a áfrica de um país
qualquer da ásia não pegar hegemonia
global e vamos pegar na tua cara é o
melhor país do mundo é capitalista como
esperado a sua cara
ó e aí você como você tá com o vôo a
ideologia defendendo a estrutura que
está posta você pegue como exemplo a
maior economia do mundo se só precisa
disso sabe fazer mais nada o cara falou
assim ah mas o golo
é liberar o exalta países autoritários
ou qualquer coisa assim como como arábia
saudita não precisa não precisa é só
você escolhe sozinho dando certo desde o
negócio não sei só pra dar certo ok que
o raciocínio era vai pagar debocha da
economia e não sei que na real o
raciocínio é tão simples quanto isso
olha como está no caminho certo em fazer
com que é fácil mensagem entender é
fácil mensagem entendemos os comunistas
até propondo alternativas para quem tá
no estado es cor para você dizer olha
como estados unidos na certa
e olha como os outros países não dão
certo não todos os outros países que
tentaram mudar o sistema econômico
número 10
só que isso ignora as contingências isso
ignora as contingências quer dizer se a
urss se esmagou em cima de si mesmo e
isso em parte é verdadeira a caiu sobre
si mesmo ela a cair sobre si mesma numa
relação de disputa global que vê a
economia soviética não estava preocupada
apenas em alimentares o google é
interessado em alimentar disputas no
contexto internacional colocou adriano
no afeganistão por exemplo foi buta
connery do tipo de arte no ângulo da
união soviética e desenvolve uma dona de
casa em um lugar só para aí a dizer isso
tudo tem que ser considerado quando você
considera os países que têm problemas
se você considerar a realidade da
venezuela por exemplo a venezuela deu
problemas por má administração do
governo venezuelano mas também também
não só mas também houve a influência a
dos drones para tentar estabilizar
aquele governo que não interessa pra ele
é de todo mundo sabe que o pai dom foi
apoiado em um hotel naquela tentativa
'estrela' de chegar ao poder
isto tem nossa religião política e por
outro lado têm relações geopolíticas da
china e da rússia apoiou
é continuar exatamente do jeito que está
ele novamente por 10 questão ideológica
10 que está ideológico mas pô mas por
interesses pragmáticos e os políticos ea
encher o saco dos estados unidos no
momento que os estados unidos
provavelmente deve ter alguma relação
com a a a revolta derrogue mas mais a
revolta de ocorrer ela tem os seus
motivos acontece lá por interesses
interno problemas políticos internos que
querem ascender ao poder
e aí e enfim os estados unidos têm
interesse que ficam uma equipe local o
lixo está na china
então não nos ensinar as relações de
interesse gente interessada ou buscando
seus próprios interesses
e assim a gente tem que tomar cuidado
pra não falar não divide o mundo em bem
e mal nem colocar a sua posição entender
o seu gol e deixou o adversário não pode
transformar o seu adversário seu inimigo
que não é do seu adversário virou
inimigo
klaus vídeo né é é aaa a guerra é uma
continuidade da política por outros
meios ou sd resultado refletiu eu tive
foi na verdade a gente tem que inverter
os povos
em média a política é a guerra
continuado por outros meios
quem está disputando e só disputa
contínua disputa contínuo é uma disputa
por imagem é uma disputa boa a estética
envolve essas coisas como eu falo dos
filmes tal tudo isso tem têm relação
entre si têm começar enquanto a gente é
uma sociedade ainda nós somos uma
sociedade nós somos os brasileiros em
geral né
a gente deveria pensar em maneiras de
apagar o fogo
apagar o fogo estruturar reestruturar
repensar as coisas tirar o óleo que o
homem de carvalho ajudou a incentivar a
sociedade
a oea tenta jogar a água coisa nem
jogaram mesmo apagar o fogo apagou o
incêndio e os comunistas por exemplo que
cada vez eu tenho me aproximar mais dos
comunistas catv dar um salto de dizer
que eu sou comunista inclusive mas os
comunistas normalmente não gostam do que
eu falo porque o outro inclusive
humberto ele fala isso regularmente
ele fala em janela de oportunidade então
nunca aplicar ótico que os comunistas
segundo ele é melhor aproveitar esse
momento para mostrar para o mundo que o
capitalismo não está funcionando e da
jerônimo gomes funcionários e não sei o
que a epa é e que precisam existir uma
alternativa
o problema é que ninguém tem o dom de
grande nessa alternativa que não é assim
que se faz a primeira coisa não é assim
que se faz nunca foi feito assim não foi
feito assim na união soviética não foi
feito assim a china não chega com
playground e olha vamos fazer assim em
política se dá em relação de coordenação
de ação então você depende do que os
outros fazem pra você reagiram que os
outros fazem por silval a a metáfora
política é muito mais
a metáfora do mecânico que o engenheiro
não chega como um cliente fala fácil
assim e aí e se executa o projeto não é
assim você tem um projeto mais ou menos
estipulado você vai executando quando
você chega no poder alguém coisas
acontecendo você continua boa parte das
coisas que estavam acontecendo e você
diante do projeto que você tem de países
e vai modificando e guerra à região no
seu projeto de acordo com as
notificações as coisas vão acontecendo e
depois discutiu é totalmente legítimo na
posição dele de de guerra é guerra
comercial frente ao povo norte-americano
à parte do povo americano a chance de
integrar comercial porque nasci
postou-se específico essa ferramenta que
pede o
o a que pede a realidade né
então uma coisa de projeção é de projeto
e aplicação se vai modificando a sua
ação
de acordo com as realidades que vão se
dando e de acordo com as coisas que você
vai à rã pida e rambo se aprende a
vencer não vai fazer assim se a mãe é a
circunstância muda
senão morte mesmo que estejam ou não
certo tudo circunstância muda não pode
manter meio o meio do projeto que também
é certo que essa inconstância mudou se
tem outro hit você precisa se relacionar
com o cliente
considerando a mudança no ambiente nessa
nova york é pra quem gosta de darwinismo
e os lojistas na vida mas não é isso que
você queria falar então a ser muito
importante a gente considerar os
aspectos políticos da sociedade
ninguém está passeando no parque as
pessoas querem poder e podendo é aquela
coisa de filme o herói não querer
dominar o uno do eu sei o que é poder
a palavra mais filhos e não quero poder
fazer isso e não aquilo que querem poder
envolverá a população com a visão do
outro eu quero poder há como executar um
projeto e não o outro e se eu entro no
poder e posso fazer isso você não pode e
aí a gente entra em relação de de
adversários e isso é comum na política
isso é normal no cenário internacional
isso é comum na política interna e por
isso que eu tenho uma coisa do
autoritarismo porque outro o autoritário
não consegue eliminar esse problema que
tem uma execução de seus projetos é
muito mais simples se você não tem que
negociar com o congresso nacional tem
que ter muito cuidado com isso porque o
autor italiano tem pontos positivos
você não precisar de negociar pelo
congresso nacional
facilita que você execute o projeto com
os gastos menos - comentários não sei
que o bolsonaro aposta de vez enquando
isso né quando vem aquele filho dele
fala nós fechar o congresso fechar o stf
de que falta na verdade fechar tfsi
quanto menos resistência você tem mais
fácil você aplicar o seu orgulho de você
quer depois recolheu ocorreu uso da
coisa só que também tem um lado negativo
porque se o governo não for bem feito
háháhá ou seja como for bem feito
se você tiver problemas de tensão dentro
da sociedade e sua estrutura ou
autoritário e precisa haver violência
para se manter
então isso eu gostaria de falar assim
sobre os problemas da violência e ao
mesmo tempo que fala sobre o fato de que
cada em alguns lugares logo a relação
autoritária tem dado certo como de
licenciatura e como deu a na china que
tem um grande time um grande marco não
autoritarismo e teológico né e não é
porque deixou diego justamente porque é
em lei biológico não passa a ser deixa
de ser socialista
na verdade socialismo real o socialismo
que tornou na verdade todo tomou o poder
com esse discurso do csa lino estruturou
uma política que se baseia o zilina na
china o governo e privada por exemplo de
de terra a terra toda a terra do país é
dono do estado chinês e eles apenas a
concebe que você é como se alugasse a
terra e seu filho tudo um período e com
aquela terra com os hotéis do café
qualquer coisa assim
se você não renová-lo onde atua fora e
perdeu assim na prática passou a um
simplesmente um imposto predial o
imposto
o iptu é o propósito de 3d ao território
cubano
pode soar como se fosse um e 81 na
prática mas é é uma perspectiva na
organização diferente estamos a admitir
um ponto máximo tem que acatar isso que
você quer só chegou na segunda potência
econômica do qual é a climática quer
dizer é o da era mesmo impossível é
negociando com capital e enfim não é
comunismo e socialismo socialismo real
estava supostamente de transição para
continuar como eles sei lá que há 50 mil
anos você não vai deus vai ter é
socialismo socialismo obviamente é enfim
é isso tite é de tchau frio mandar um
abraço para vocês
[Música]