
---
date: "2019-04-28"
title: > 
    O governo e a filosofia - Uma reflexão e uma exposição pessoal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OR7xAAm5QIA >}}será que vai entrar alguém aqui é sempre
uma dúvida mas com essa internet zoada
que eu to
ficar testando tio investir está
funcionando tudo aqui direito né pelo
isso tá mas eu nunca sei
trazendo primeiro vi direito direito
boa noite
é eu entrei que hoje para conversar
sobre essa coisa que aconteceu no
governo federal essa manifestação que
vem tendo o bolsonaro o ministro da
educação em relação a quem se ao ensino
de filosofia e ao ensino desceu de
sociologia
bom isso me toca pessoalmente então eu
acho que eu posso ter uma contribuição
para quem tem acompanhado esse canal nos
últimos meses desde o início do ano
quando começou o governo por funcionário
percebeu já que eu tenho evitado bater
discutir brigar com o governo
estabelecido e eu tenho uma série de
razões para isso a primeira é o seguinte
em relação à política nessa disputa
propriamente dita em que a gente não
está debatendo programas sabe estruturas
pra economia propostas pra a melhora do
da educação e qualquer coisa assim
se a gente não está debatendo esse tipo
de coisa pra mim fica um desperdício do
meu tempo ficar entrando nesses debates
então só faz sentido pra mim voltar a
falar do governo quando acontece uma
coisa que me toca uma coisa na qual eu
posso que estabelecer um diálogo e
apresentar alguma coisa que talvez vá
funcionar pra pra o conhecimento das
pessoas e para o debate para a conversa
tal então a primeira coisa que eu
preciso falar que eu quero eu tenho
interesse de falar em relação a isso
é o seguinte ensino superior não
necessariamente tem que ter relação com
11 retomada imediato e ganhos econômicos
o investimento em ensino
isa não necessariamente daí dá retorno
imediato quando bolsonaro coloca em
questão
em oposição o ensino de filosofia e
sociologia
com o ensino de veterinária engenharia e
medicina que foi o que houve no twitter
do tweet ele há o que me chama a atenção
em relação a isso é que me parece que
ele está falando de questões
profissionalizantes e não
necessariamente a ensino e pesquisa
correta
assim o barulho dessa vez que eu tenho
do computador no torneio em casa eu
estou usando o computador de outra
pessoa
enfim mas aí o que o que me chama
atenção nesse tema nessa discussão é que
a gente um pouco irritado então eu vou
ter dificuldade para falar em relação a
isso eu vou tentar me manter bem calma
pra gente conversar com tranquilidade
mas a questão é a seguinte o ensino
profissionalizante a universidade não
surgiu para fazer ensino
profissionalizante ela surgiu para
agregar grupos que tentam divulgar e
aprender a estabelecer conhecimento e
nem nesse nem sempre consegui
conhecimento é necessariamente vinculado
à lucratividade
inclusive já vamos começar a puxar o que
eu pesquisei porque eu trabalhei porque
eles pelo que estudei como a maioria de
vocês já sabem eu fiz um mestrado na
república de platão especificamente no
livro primeiro da república de platão e
ali uma discussão sobre separação de
alma de partes da alma que essa
separação se daria com uma parte de
vontades de interesses uma outra parte
vinculada à a impulsos e violência e
força e uma terceira parte vinculada ao
raciocínio ea azzam
[Música]
nem sempre o que a gente está falando
sobre o raciocínio e e divulgação de
conhecimento nem sempre isso
vai ocasionar na sua vida enquanto
indivíduo pessoalmente você ter um
grande conhecimento vai fazer você ter
muito dinheiro sabe isso não é é
vinculado necessariamente pode ser que
você seja muito esperto muito
inteligente e ainda assim você não ganha
muito dinheiro na sua vida porque a
relação com ganhar dinheiro tem a ver na
vida pessoal das pessoas tem a ver com o
interesse dos outros naquilo que você
tem para ofertar certo em aquela coisa
básica que todo mundo acha que descobriu
a roda agora o que está falando de
oferta e procura
então se você tem a determinadas
necessidades e você nem dentro de uma
sociedade de um grupo e de repente você
tem a capacidade de conceder é essa e
sim ter coisas suas que estão no
interesse das outras pessoas você pode
ter bastante criatividade você não
precisa ser inteligente para isso às
vezes você está no lugar certo na hora
certa
isso acontece inclusive com muito eo
youtube tem muito b que faz produção de
vídeo fazendo simplesmente o que
interessa às pessoas e dando o que as
pessoas querem ouvir
ele pode estar falando asneira
monumental que enquanto estiver dando o
que a pessoa quer ouvir
ele vai estar ganhando dinheiro vai
ganhando inscritos vai ganhando
visibilidade e isso é sabiá e também não
é uma relação de oposição
você pode ser muito inteligente está
produzindo alguma coisa boa e calhar
essa coisa boa e inteligente que você
produz cento interesse das pessoas e
sendo do interesse das pessoas você pode
ser inteligente e e se dar bem na vida
ganhar grana e ter seguidores seja mais
do que você que queria ter a sua vida
mas não é uma realidade não é uma
relação nem de dualidade de oposição nem
é uma relação de dualidade no sentido de
que uma coisa leva a outra não é
necessária ou não é necessário vínculo
estou pensando individualmente pensando
no indivíduo apenas na sua vida
você vai fazer às vezes você vai ter a
sensação de que o mundo é muito injusto
com você porque você se esforça para
conseguir um certo conhecimento em
alguma área específica e isso não é
suficiente para você se dar bem na vida
não há essa relação na vida individual
das pessoas entre ser conhecedor sem
inteligentes irracional e qualquer coisa
assim e ter sucesso na vida essa relação
não é direta não é direta teve aquela
menina uma ms e qualquer coisa aí que a
fé é fez essa declaração é a menina
vocês não precisam estudar em é pra
alcançar sucesso e em certo grau ela tem
razão ao afirmar que não existe essa
relação e mirella exatamente eu gosto
bem
alison é então é a relação não é direta
entendeu então ela ocasionalmente porque
ela tem um corpo que é atraente para uma
série de pessoas e porque sei lá entrou
em contato muito da vida e contato às
vezes ela entrou em contato com o cara
certo ea produção dela certo fez ela dá
a dar certo lá e aí no ramo dela de
música e tudo mais da do funk ela faz de
tudo
só que tem uma coisa em maquiavel que é
muito importante essa noção que para ele
era na política é da fortuna um
governante
agora vamos misturar um pouco as coisas
já um governante na política ele pode
ser genial saber tudo tudo ele não vai
saber mas ele pode saber muita coisa se
eu cada economia não sei o que muita
gente adora se vender dessa maneira
só que ele pegar uma circunstância de
fato em que o a organização
internacional não está privilegiando a a
a participação de 1 do país e que ele
está governando ele pode ir mal na
economia sabe ele pode ser uma pessoa
que tem um determinado conhecimento em
economia e conhecedor da economia e
ainda assim o país e mal em economia
quando ele estiver governando por quê
porque existe mais do que apenas razão
no mundo têm essa circunstância de poder
que estão para além da capacidade
racional das pessoas sabe é
porque eu me refiro sempre a república
de platão que é um tem um texto que eu
lia tem um vídeo que eu acho que eu
tinha 15 anos quando eu mostrei a
primeira vez ela tem esse livro que eu
acho que vocês deveriam a ler porque
muito embora algumas leituras da
república tenham entendido um projeto
político e juntará a filosofia eo
raciocínio com a governança e tudo mais
platão descreve naquele livro acho que
pela altura do livro sétimo oitavo mais
ou menos um não lembro bem talvez antes
do quinto ao sétimo membro mas ele
propõe essa criação em palavras dessa
sociedade ideal dessa cidade de onde
razão e governo estariam alinhados
é isso que a proposta de união do
filósofo rei d
ou os filósofos devem governar os
governantes daí filosofa essa união na
cidade em palavras que eles criam se
dissolve ela se dissolve com o passar do
tempo a das gerações está no livro é só
vocês lerem é isso vai se dissolvendo na
proposta idealizada que eles criaram não
funciona existe mais do que apenas
razoabilidade no mundo existe muito mais
e maquiavel talvez tenha sido um dos que
tratou bem isso
ao afirmar que a relação da governança
com a fortuna mas a fortuna não no
sentido de dinheiro mas a deusa da sorte
então isso vale para a governança isso
vale para a vida sabe tem o acaso no
sentido de economistas não controláveis
por nós para que uma coisa dê certo
então você pode ser o empreendedor
genial o mais safo que estudou um monte
de coisas só que na hora o mercado não
responde bem para o seu projecto que
você a desenhou o que você estava
articulando o seu negócio vai quebrar
independente de você ser inteligente
supremo e tudo mais então é eu tô
trabalhando com o direito administrativo
agora e
a gente vê muito engenheiro pilantra
sabe engenheiro pilantra adianta alguma
coisa você tem um engenheiro genial
se na hora de fazer as propostas de a
construção de vias públicas de pontes de
qualquer coisa que seja essas pessoas se
articularem de uma maneira para toda vez
que tiver um projeto de licitação elas
levarem dinheiro adianta ter um
engenheiro genial que que fez uma
formação maravilhosa assim no final ele
vai entrar no serviço público de algum
modo seja pela via direta dentro do
estado ou pela via indireta se
relacionando com empresas que vão fazer
o projeto de o serviço de engenharia a a
serviço do do estado que essa relação
existe e essas pessoas levam grana
quer dizer a gente tem o problema de
corrupção do do mundo dou é peixe a que
às vezes nem é o que mais gera gasto
às vezes é má alocação de de verba
pública
enfim mas não é só técnica cidade não é
só técnica cidade que guia o planeta
terra
certo então a gente assim idealmente
pensando a gente precisa de várias
pessoas em vários ramos diferentes se
especializando a gente precisa dialogar
entre as áreas
a gente precisa ter relações
interdisciplinares
me parece que esse tipo de colocação
feita pelo jair bolsonaro é muito mais
com vistas a propaganda muito mais com
vistas a propaganda porque responde ao
interesse das pessoas dessa coisa de se
opor ao professor porque elas elas
tenham paga lembranças pessoas têm vaga
lembrança e na história o professor de
história dela se tem falado sobre marx é
o meu deus agora quer dizer que me
falaram sobre martinez como montino me
falaram sobre o fla hayek não me falaram
sobre um monte
de autores de economia você não teve
economia na escola
porém você teve história sociologia o
senhorzinho karl marx barbudo ele teve
uma relevância na história da história
da sociologia e na história da história
ele teve relevância e vai aparecer e
muitas vezes meus queridos como disse na
outra live que eu fiz um professor de
história de ensino médio de ensino
fundamental dependendo do lugar aí ele
não tem nem formação na área se consegue
entender isso não é tão difícil de
entender que ele não tem é tanta gente
formada assim desse jeito que às vezes
fica sua parece que tá jogando
professores de história e do mundo para
doutrinação cara não existe isso em
falta gente falta gente tem um lugar eu
já disse eu falei isso na outra larga
que brasileiro o goiás e costado com
distrito federal capital do seu país
lá eles contratam professores de
história que não são formados em
história porque não tem gente se eu
colocasse meu currículo lá apenas com a
graduação de direito era possível que só
com uma entrevista eu eo meu currículo
eu entrasse
então assim se essa é a realidade
encostada no df mãe imagina em outros
lugares do país então há uma
probabilidade muito grande de que se
você pegou um professor ruim a sua
graduação ensino reflexo de uma educação
do país desestruturadas isso não
significa que o a faculdade só vai
formar professor profissionais ruins
enviesadas em humanos qualquer coisa
assim se formam profissionais ruins
forma em todas as horas sem nunca viram
tanto de maluquice médica que aparece
por aí
no início do mais na internet que eu ver
que esse negócio tá funcionando
tá que eu tô sofrendo com problemas de
internet está caindo o tempo todo eu
espero que eu consiga segurar os
salários pelo menos morning é mas enfim
o o o se vocês já ouviram tanto de casos
médicos do cara que esqueceu o obstrui
dentro da pessoa
o cara que está é estuprou-a a a
paciente então se tem professores de
história ruim e eles têm eles são aos
montes em tudo quanto é profissional
ruim em tudo quanto é lugar sabe então a
vou retornar agora para aquele assunto
do da falta de função prática gente a
ciência buscar função prática
propriamente dita às vezes é um tiro
pela culatra se o historiador vai fazer
história buscando função prática pode
ser que ele visualize que a função dele
enquanto historiador é buscar o fato do
passado e narrar ele de uma maneira a
fazer você estenderem a tomar uma
decisão e não outra
segundo o que ele entende que é o melhor
para o país
aí eu te pergunto buscar função prática
é o que tira e ideologia ou é o que
punha ideologia ideologia na porcaria da
pesquisa consegue entender isso sabe é
absurdo esse tipo de coisa o ideal era
que os estudiosos eles buscassem só
saber eu vou atrás do negócio porque eu
quero saber daquilo e aí se ele tiver
uma vontade genuína de saber a resposta
da coisa e não tentar buscar uma ação
melhor ele vai tentar o menos possível
colocar o interesse em fazer a pesquisa
de lhe responder ao interesse dele de
que a ação de vocês do governo do que
seja vai na direção do que ele acha
melhor
o ideal é que no quesito da pesquisa
o pesquisador esteja procurando a
verdade
e não que é melhor porque se ele ficar
buscando que é melhor ele vai visar
pesquisa dele porque ele tem o que ele
acredita ser o melhor então ah eu vou eu
vou fazer um relato agora um pouco da
sua vida quando eu terminei a oi da aam
ensino médio eu tinha muito interesse de
fazer filosofia não física e filosofia
fiz um uma
eu estudei uma área de aplicação tática
que é o direito e eu estudei uma área de
aplicação prática justamente com um
raciocínio que o bolsonaro aplicou nesse
discurso deles um com seu ministro da
educação que a idéia de que a gente deve
resolver a vida né procurar o que a um
emprego e enfim se colocar no mercado de
trabalho bem ganhando uma grana razoável
para se estabelecer e depois eu faço o
que eu quiser e foi mais ou menos o que
eu fiz na minha vida eu escolhi primeiro
migrado a no direito nesta ciência
social aplicada que é o nome que se dá
mas que tem uma função prática que vai
me colocar no mercado de trabalho de uma
certa maneira uma pós graduação nesse
sentido e depois logo quando eu terminei
após por acaso abril o mestrado em no
qual me coloquei que é de estudos dorida
todo origem do pensamento ocidental que
é uma espécie de história da filosofia
em curar vinculado à vinculada às
clássicas e tudo mais
assim é a as áreas de humanidades mesmo
propriamente ditas dos clássicos
então o que eu pesquiso assim a onu no
final das contas fazendo mestrado que eu
vou fazer de doutorado e se eu consegui
nessa área não vai gerar pra vocês renda
não vou entrar no mercado de dando
coisas o que eu posso dizer a vocês é
educação se eu fizer uma pesquisa boa
sobre o que realmente aconteceu no
passado ou sobre o que me parece que o
signos que estão registrados em texto
indicam sobre fatos do passado para a
gente refletir sobre essas coisas a
corrigir coisas por exemplo a gente tem
uma educação no ensino médio fundamental
fala de filosofia que o pessoal cita os
autores antigos os ditos pré socráticos
sem nem se referirem a aad os crânios
quer dizer parece que a gente vai ler
sobre parmênides parece que você está
lendo o próprio parmênides você vai ler
sobre demócrito parece que você está
lendo o próprio demócrito sabe você vê
esses vizinhos safado de preparação para
concurso pra lá e nem tudo mais e todo
mundo produz conteúdo assim só que isso
é mentira isso está defasado está
defasado e ensinar assim você
no mínimo você está deixando de passar
informação está ensinando e rafa é uma
nação inteira aprendendo errado porque
tá aprendendo errado porque não se a
profunda não se aprofunda quer dizer os
fragmentos dos textos que chegam até a
gente chega porque os caras lado de
alguma água diferente na alemanha por
volta do século 19 e afins que o pessoal
fazia uma maluquice muito grande tem o
cara chamado de deus que esse cara
reuniu os pagamentos ele fez ele é um
filólogo maluco o superpoderoso que
reuniu fez um trabalho de história de
reunião de fragmentos sobre história e
fez 11 uma reunião de fragmentos dos
pré-socráticos o que a reunião de
fragmentos ele ele foi não nos lugares
pegar uns pedaços de papel não são
outros autores que cito outros autores
antigos que citam ea gente vai lá e
conhece quer dizer o conhecimento que a
gente tem sobre digamos assim pré
socráticos não são o conhecimento
directo dos textos dos caras
então esse tipo de informação que eu te
passando um professor de filosofia de
ensino médio de ensino fundamental nem
passou
às vezes ele nem formado em filosofia é
às vezes é mais nem prestar atenção não
gostava de filosofia antiga passou por
cima e dá um manual em que resolve
ele vai te passar
informações erradas então a gente
precisa saber se vai aprender durante a
sua o seu ensino fundamental ensino
médio tudo errado
então a gente precisa de especialização
aqui as pessoas tendam a conhecer as
coisas um pouquinho melhor em todas as
áreas porque se a gente deixar alguma
coisa a gente vai ficar aprendendo tudo
mundo a nação inteira sociedade toda
coisas erradas de maneira superficial
com clichês coisas que lá fora se você
foi estudado e não ensina mais de
maneira tão simplificada assim já se
ensina sobre a o problema de que por
exemplo pré socráticos é um conceito
historiográfico criado enfim isso tudo
certo a gente aprender a verdade não tem
a ver com necessariamente você ficar
rico com isso é para você parar de saber
coisas erradas
é disso que estou querendo dizer então a
cada coisa tem sua função então sim eu
tenho plena consciência de que esse tipo
de trabalho que eu gosto de fazer
eu gostaria de me dedicar a isso se eu
pudesse eventualmente eu consegui fazer
isso e tal entrar nessa coisa que eu sei
que isso não vai gerar grande coisa para
o pib nacional
só que precisam as pessoas a aprender as
coisas um pouco melhor de maneira mais
acurada do que coisas de 20 anos atrás
desatualizada serradas entendeu então
assim a é preciso e sem isso é uma área
pequenininho pequenininha do que eu me
propus a a estudar
existem várias outras coisas dentro
dessa área existem outras milhares de
áreas na filosofia por exemplo tem gente
da filosofia que se incomoda muito que
dentro da graduação de filosofia se
aprenda muita história da filosofia é
exatamente sobre o que eu tô falando
então é precisa de história da filosofia
assim não precisa substituir uma coisa
pela outra mas precisa haver ensino de
filosofia aplicada sobre o yahoo rumos
que a pessoa pode ter dentro da
graduação para estudar puramente ética
para estudar para especificar para se
especializar
em a epistemologia precisa de gente e
formada para falar de tudo e aí a gente
interconnect da sociedade porque eu
fazendo meu micro papel dentro da
sociedade e colabora um pouquinho pra
uma coisa ea outra pessoa colaborar um
pouquinho a gente se conversa ea gente
vai para o caminho melhor
não adianta não existe uma sociedade
onde todo mundo é médico engenheiro e
veterinário entendeu a gente precisa de
especializações ter consciência de que
nem toda a educação vai gerar resultado
que o pib só vai às vezes é a questão só
de você parar de falar bobagem na
internet porque aí a gente cai nessa
área de pós verdade porque cada um acho
que é ninguém estuda nada série
ninguém se especializa em nada qualquer
um entra na internet o cara que tem o
melhor vídeo zinho que colocam as
imagens legais zinhos convence todo
mundo do que é verdade porque sim porque
não tem professor mesmo ninguém estuda
mesmo ninguém se especializa ninguém
insiste em em se colocar no lugar e e
pela prática da pesquisa não é o canudo
tem essa retórica também também eu
desconhecia retórica irrita a questão de
você tem uma graduação mestrado
doutorado posse não sei o que é porque
você passa muito tempo estudando uma
coisa só quando você passa muito tempo
estudando uma coisa só
o servir a autoridade não é por causa do
canudo dão que você está levando pra
casa é porque você passou toda a vida
toda dedicada olhar aquele negócio então
você tem que a partir do pressuposto se
você nunca estudou nada de filosofia
antiga você vai conversar comigo a
relação é desfere muito provável que
você possa me ensinar alguma coisa se
você abrir a internet aí pesquisar um
monte de coisa que eu não vou saber
agora a princípio é muito mais provável
que eu saiba mais do que você nesse
assunto se você nunca para o preço da
nesse assunto então é uma relação não é
de combate é de diálogo em que algumas
pessoas que têm algum certo conhecimento
a mais do que outras em determinados
assuntos
tem a possibilidade de ajudar a puxar a
sociedade se puxa em relação ao
conhecimento e à sociedade a
universidade a princípio não era feita
para a educação profissionalizante não
necessariamente então se você tem uma
conversa 11 uma retórica que insiste em
falar que o a universidade de virú ou
tem que virar uma formação pra
profissionais pra mim acaba universidade
de kent não criam um negócio chamado
técnica curso técnico de engenharia
curso técnico de medicina porque se não
é se sabe se não é pra pra investimento
em conhecimento é para formar
profissionais com curso técnico para de
chamar um médico de doutora o técnico e
medicina técnico em radiologia técnico
em em porque ele tá pra resolver um
problema técnico ele tem a qualidade
técnica para resolver um problema de
fato ele não precisa nem ter
conhecimento sistemático profundo ele
precisa conhecer o conhecimento prático
empírico para resolver um problema
técnico chama essa todo essa povo todo
de técnico técnico em engenharia técnica
engenharia civil lnec pronto
então assim existe gente para tudo
quanto é lado com todos os tipos de
internação existe vaga e espaço para
todo mundo o problema é o seguinte se
você começa a cortar não sei quanto
emocionar o que é cortar onde ele fala
nesse negócio de eufemismo de
descentralizar o investimento não sei o
que ele quer cortar que valor como não
faço a menor idéia
então o grande problema é que isso cria
se a perspectiva mais simbólica do que
qualquer outra coisa que dizer vocês
acham que os melhores alunos vão para
medicina e pra direito e
não sei o quê por quê porque eles estão
com expectativa de retorno financeiro
ninguém que é a se formar e passar fome
sabe ninguém quer se formar passa fome
então a às vezes muita gente que teria
vocação para ser um excelente
pesquisador história um excelente
pesquisador em filosofia e sociologia
ele olha ele vê que ele tem qualidade
pra virar advogado ou ouvirá promotor
ouvirá juiz
ele vai falar vou ganhar 20 paulo 30 pau
eu vou pra esse caminho e não porque ele
tem vocação para isso mas porque existe
uma prova a uma pressão econômica para
esse tipo de coisas
então é muito triste em ouvir que haverá
cortes na sociologia na filosofia porque
o que vai fazer com que pessoas que
tenham vocação propriamente para
filosofia não se sente intimidada vou
entrar nesse negócio não ganhar nada
passa fome para não sei o que é isso a
gente escuta na família as pessoas
escutem essas coisas na família sabe se
vai desestimular pessoas com vocação com
interesse a inclinação para esse tipo de
coisa porque os certa se tornou se
tornar um técnico um técnico engenheiro
técnico em direito o técnico
o operador técnico conhecimento sempre
técnico então assim isso é muito triste
porque uma coisa não precisa ser o povo
a outra sabe você pode ter uma sociedade
com inclusive acontece alguma coisa
contrária ao forma um monte de advogado
criam dezenas de universidades para
formar pessoas em direito com a prática
obi pessoa se forma e às vezes não tem
mercado suficiente para absorção desse
povo tudo sabe então é muito é muito
angustiante esse tipo de relação que a
gente está tendo com o governo federal
sabe eu como eu falei antes eu não tenho
muitas coisas contra o funcionário mas
eu evito falar
nesse tipo de discussão de atacar a
imagem usar qualquer tipo de coisa que
acontece de errado no governo pra ficar
atacando o o governo de moscou na área
porque é caro a democracia o cara ganhou
então se eu aceito a democracia e eu
aceito e gente que acha que é inútil
inclusive com perspectivas de que o
poder econômico se estabelece
independente de qual é a circunstância
mas eu não sou esse tipo de pessoa eu
aceito a democracia parte desse
princípio inclusive a minha pesquisa em
o protagonista tem relação com essa
minha esse meu vínculo pessoal com
democracia tudo mas então o cara ganhou
então ele vai fazer o governo dele vai
ficar os quatro anos ea gente eu me e eu
a minha posição é que eu tenho que
respeitar e não vou ficar fazendo ataque
para ficar famoso vinho como cara é que
atacou bolsonaro não é não é essa a
questão
agora quando me toca pessoalmente eu
acho que o mínimo que eu posso fazer é
manifestar minha impressão pessoal em
relação a isso tudo porque eu fiz
direito justamente porque eu percebo
essa percepção da população que o
bolsonaro está apenas recordando que só
vai fazer filosofia para quem vai ficar
fumando maconha o dia todo e pensando na
vida e não sei o que isso é estereótipo
de piadinha de um imbecil sabe então a
isso é muito triste isso é muito triste
muito deprimente porque tem pessoas a
gente corta as asas de pessoas que
poderiam estar produzindo alguma coisa
importante a nível internacional
inclusive sabe porque se a gente tivesse
uma perspectiva de cada um tem o seu
quadradinho a gente poderia ter por
exemplo no ensino a no ensino básico uma
maneira de você direcionar já no ensino
básico e no ensino fundamental a partir
do ensino básico já direcional a onu
para aquilo que ele quer se especializar
entende se uma pessoa tem a vínculo
interesse por ciências práticas como
engenharia já ter um uma espécie de
direcionamento para esse pessoal se você
tem um
um grupo de pessoas que querem estudar a
história da filosofia e de repente mudar
essa mudar o entendimento global service
tivesse a possibilidade de colocar um
leque de dez anos 12 anos que têm
interesse em jogo sofia antiga pra
estudar ele poderia quando fica adulto e
para a universidade lá fora qualquer
coisa assim e mo mudar as percepções de
erros e equívocos se transformarem em se
transformar em filólogos se ficam
falando essas coisas pra que serve pra
que serve para que serve então se tem
que cortar
basicamente tudo vocês vão a gente paga
a é arqueólogo que pra que serve o
arqueólogo praticamente em em gerar
economicamente coisas pro país sabe não
é só essa questão a universidade foi
fundado ela foi criada para gerar
conhecimento pra evitar equívocos
produzir discussões foi só para gerar
dinheiro
são movimentos diferentes hábitos um
movimento muito diferentes então eu para
fazer mais um desabafo queria testar que
esse computador melhor aqui com com
áudio sem aquele chiado que vocês viram
na última live
mas enfim a questão a questão que me
irrita e diz tudo é porque isso se
transforma num grande espantalho um
grande ataque aos professores de
história para atacar a esquerda aos
professores de filosofia e sociologia
para atacar a esquerda isso é um grande
espantalho baseada no senso comum das
pessoas que lembra o professor de
sociologia preocupado com questões
sociais
o professor de sociologia falando de
marketing 3 sociólogos da fundação da
cirurgia eu é março o vp eo de km
aí você vai escutar sociologia sobre
marca ligada você tem essa lembrança
vaga e aí você acha
o professor de história é só o ideal
cara ai ai sociologia embasa decisões
políticas públicas está ligado a gente
tenha um investimento e sociologia a pra
agente otimiza racionalmente as
políticas públicas sabe e isso envolve
gasto de dinheiro nesse caso se a gente
parar de acreditar em todo mundo fala na
internet sabe eu não tenho a capacidade
de falar sobre economia um tempo a
capacidade de falar sobre sociologia
gente precisa especialização se não
gostam tanto de do liberalismo de citar
a transmitir tudo mas a gente precisa
que as pessoas se especializem isso é
bom pra pra a geração de informação e de
conteúdo em tudo contém no âmbito
então você não vai saber de tudo o cara
você não vai saber de tudo você não vai
olhar na internet o vídeo vizinho de um
monte de gente que faz resuminho pra
cair no enem e você vai estar seus
pertences de todos os assuntos e não vai
aprender física quântica e vai resolver
problemas da física porque você assistiu
vídeos na internet precisa de pessoas
que invistam a vida nisso
às vezes o cara que tem investindo
estudar física teórica a ele pode não
gerar nenhum disco ou nenhuma descoberta
mas se a gente tem a possibilidade da
pessoa trabalhando com aquilo de 100 que
a gente joga que não gerem nada pode ter
um que gere entendeu a gente precisa
disso se a gente realmente acredita no
conhecimento e aí a sensação que a gente
viu que as pessoas não acredita no
conhecimento que acho que a o único
conhecimento que tem que valeu pra o
prático é o que gera a rendimento no
interesse da troca está começando só
sobre interesse não sobre o conhecimento
a gente pode simplesmente importar a a
vida inteira para daqui pro resto do do
infinito enquanto existe a sociedade
humana no brasil pode ficar importando
tecnologia vai funcionar suficientemente
bem esse computador importar
há provavelmente fica basicamente quase
toda a estrutura do da internet que
estou usando f é baseado em material
importado e se vai pagar o engenheiro
para ele construir as coisas importadas
aí fora
a gente precisa de gente que estude
teoria teoria e você vai gastar muito
dinheiro à toa assim não é todo mundo
que vai vir algum alguma descoberta sabe
ea gente cria um país com que se
convencionou chamar de fuga de cérebros
o cara que é estudar ele quer aprender e
vai lá pra fora ele vai lá pra fora e
cria o conhecimento lá eu tenho um amigo
amigo muito muito muito muito antiga
minha que ela trabalhou na petrobras
ela se formou em engenharia e ela foi
para os estados unidos e ela ganha muito
mais lá
então se a gente tem 11 páginas que não
valoriza o conhecimento vai todo mundo
para fora cá vai todo mundo para fora ea
gente só vai a gente vai ter técnicos em
aplicação do que constroem lá fora isso
é tudo dinheiro que sai cá tudo dinheiro
que sai então primeiramente a a
universidade não foi feita para gerar de
imediato
pra começo de conversa a universidade
foi pra gerar conhecimento
eventualmente se a gente investe em
conhecimento
a gente abre espaço para a hipótese de
alguém criar alguma coisa que sabe então
tem muitas têm muitas coisas de direita
o debate que são importantes que é
frescura do pessoal da esquerda de
relação de empresa privada com com a
universidade é é isso é preciso ser
colocado em debate ea direita porém bem
o debate em relação a isso isso é
preciso ser dialogado
agora essa essa rixa e essa
infantilidade de não saber valorizar a
produção de conhecimento social
a produção de sociologia pra estudo de
questões básicas como aborto
influenciadas por com conhecimentos
sobre estatísticas de mortes e de casos
de de violência também tem relação com
isso com sociologia sabe se a gente quer
é o mote do bolsonaro não é acabar por
exemplo com violência público diminuir a
violência público pelo menos isso ajudou
bastante a imagem dele se ele vai tomar
decisões racionais para diminuir a
violência não é fazer a minha com a mão
né ele vai precisar de conhecimento
sociológico
então assim ele quando consegui nem com
quais a conectar as idéias não dá raiva
que eu tô sabe são duas coisas
importantes que estou repetindo que que
as coisas precisam ser racionados nesse
tempo nesses termos não necessariamente
quem gera conhecimento individualmente
vai gerar um retorno imediato para o
contribuinte
qualquer coisa assim isso tem que ser
apagado da cabeça das pessoas vai ter
muita gente que vai fazer pesquisa que
não vai gerar nada sabe tem gente aí o
pessoal tava falando na o cara pesquisou
banheirão do de que o relação de
homossexuais e não sei que essa pesquisa
em búzios e sérgio que que o cara que
pesquisa física aplicada quântica é ele
vai gerar ganhos imediatos no país
só porque você considera o conhecimento
mais sério e às vezes pode até ser
eventualmente isso não significa que vai
gerar ganho econômico
um cara desse cliente precisa de várias
pessoas pesquisando a física teórica
várias pessoas pesquisando sociologia e
muitas delas vão pesquisar coisas
inúteis ou pesquisar coisas que o
resultado não vai dar o que eles
esperavam
só que um desse cara pode pode fazer uma
coisa que pode mudar as coisas para
melhor aumentar o conhecimento da
humanidade como um todo como resultado
ou então ele pode como sociologia por
exemplo aumentar o conhecimento prático
da aplicação de uma política pública
específica
cara você vai formar 100 desses que é o
que mais ter esse país é imbecil mesmo
de tudo quanto é lugar de tudo quanto é
lado de acordo com a inclinação política
um faltem becciu você precisa que tem
uma estrutura dada para que uma pessoa
possa a no meio desses bebês se
conseguisse sair a se sobressair criar
alguma coisa
se estão entendendo eu quero dizer não é
porque na sua escola tem um monte de
moleque imbecil que não liga pra escola
que a gente vai abandonar a escola
estiver dois moleques lá que estão
interessados na escola pública no lugar
e que tenha violência na sala de aula
que o professor seja ameaçada com faca
ou sei lá o que tiver dois alunos que
tenham interesse em pesquisa esses caras
valem a pena esses dois moleques ali
enfiados na nessas sociedades valem a
pena e todos os outros que eventualmente
estejam perdidos na vida aliada um leque
de si já está metido com pernas drogas
fundido
a gente tem que se preocupar com eles
qual tem que tá lá pra saber o que está
acontecendo com a população para tentar
de alguma maneira reunir a população e
criar um âmbito de diálogo social estudo
importante sabe mãe só me deles some tem
mas deixo vou ler algumas coisas que
vocês escreveram para cá e vou ver se
tem alguma coisa que a gente sobre a
qual a gente possa conversar com o
alexandre lima contribuiu aqui comigo
mas eu achava que tinha eu não vi
nenhuma pergunta
é parece que a galera tá só mais me
escutando não estava internado
enfim tá teve o blog que perguntou se eu
acho que seria bom parceria público
privada para a escola cara primeiro