
---
date: "2025-06-08"
title: > 
    Stalinistas burros e foto de anime: a massa de manobra da extrema direita
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Nqq-K6FojB8 >}}[Música]
Povo já
rachadé. O povo borões da
rachadinha. Somos os bravos com ideias
no
bolso, gritando alto com o mundo em
colapso. Pensam que é só blá blá, mas é
estratégia. Aceleramos o caos para virar
a mesa. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito, na raça e na poa
invocada.
Os bravos vão domar essa
estrada, discutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro. Tem mil
mensagens. Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá armada
no grito, na raça e na
posvo bravos vão domar essa estrada.
Aceleramos o mundo rumo ao
desespero. Viramos a chave, queimamos o
roteiro. Com cada
hashtag viramos
centelhas. Explodindo utopias nas suas
orelhas. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito, na raça e na
posada, os bravos vão domar essa
estrada. Veja só, veja só, veja só, veja
só. Primeira coisa, Diego, não adianta
ironia não. Tu tomou uma massa do link
que tu merecia porque tu falou merda,
tá? Engula a engula o choro e recolha a
sua significância. Agora, veja só, vamos
lá. Eh, aconteceu uma coisa muito
divertida. Agora eu acabei de passar
quase uma hora discutindo com uma foto
de
anime. Veja, eu vou explicar uma coisa
para vocês, tá, querido? Tá? Eu vou
explicar uma coisa para vocês, tá, meus
queridos? Vou explicar uma coisa para
vocês. Seguinte, eh, a chance dessa foto
de anime ser um cara de extrema direita,
de extrema direita, tá? De ser um cara
de extrema
direita, a chance não é pequena, eu não
tenho como saber, tá?
Eh, tá bom. Não tem como saber, mas a
chance de ser de extrema direita é
porque é o
seguinte, o cara lá seguia dois dedos de
teologia e um e um pastor lá da [ __ ] que
pariu, etc e tal, né? Ele acha que ele
tá invisível, né? Aí você clica nas
coisas, aí você vai vendo. Aí a desculpa
que ele deu foi o seguinte, né? Ele, a
desculpa, não, de extrema direita mesmo.
A a desculpa que ele deu foi a seguinte.
Eh, veja bem, né? Porque esse aqui é um
perfil antigo, eu já passei dessa fase,
mas tá bom. Aí, ó, deixa eu explicar
para vocês o que que acontece, tá dentro
da eh dentro da
internet. É, e por isso que eu falo que
vocês tem que parar de usar foto de
animê, né?
Eh, por que que vocês têm que parar de
usar foto de animê? Porque ninguém sabe
quem tá falando quando você tá atrás de
uma foto de animê. E aí às vezes as
pessoas se disfaçam de amigo, né? E na
verdade nunca sea. Eh, e o medo que ele
tinha, né? a colocação que ele tava
dizendo, o que que ele tava fazendo, o
que ele tava tentando
colocar era o seguinte, era mais ou
menos assim: "Eh, veja, você só um
revisionista". Aí revisionista é uma
coisa que vai bater junto com a galera
da OP, vai bater junto com a galera do
do João Faroso, tá? Gente boa para
[ __ ] inclusive João Fragoso, tá? Já
conversei com ele sobre tudo isso no
particular e etc e tal. Mas o que que
acontece? Grupos diferentes têm algumas
posições aqui a ocular diferentes, etc e
tal. E e tá tudo certo. E a gente devia
conseguir se comunicar. A gente devia
conseguir se comunicar a partir de a
gente pensa coisas diferentes, etc. e
tal. Mas aí os caras, se você tem um
bando de foto de anime, você não sabe se
tem alguém que tá indo ali. Por exemplo,
eu já falei isso para vocês, quando o
Gustavo Machado ele tava num numa
gravação com o ele tava numa gravação,
eh, você tem que assim, vocês não podem
ter 13 anos para sempre, gente, e ficar
atrás de uma foto de animê para sempre,
entenderam? Vocês não podem ficar atrás
de uma foto de animê. Veja, não tem
problema você usar uma foto de qualquer
coisa, tá com a foto de anime, etc e
tal, mas isso é subterfúge para esconder
quem é a pessoa, né? Você vem discutir,
então me mostra quem você é, você
trabalha aonde, eh, em que estado da
federação você mora, né? Você é de qual
partido, né? Quando o pessoal se esconde
atrás, você não consegue distinguir o
que é só um moleque, o que é uma pessoa
mais séria, o que é um uma pessoa que na
verdade tá vindo lá do outro lado para
Então quando o Gustavo Majal
discutiu, conversou com aquele rapaz lá
do do que quer ser meio cío das ideias,
como é que é o nome dele? Esqueci o nome
dele agora, que inclusive veio aqui no
canal, fui super respeitoso com ele, foi
maió bom o diálogo, lembra disso? Como é
que é o nome
dele? Me ajuda a lembrar o nome das
pessoas, gente, pelo amor de Deus.
O Laconte, o o Lconte, Loconte. Quando o
Loconte soltou aquela do tipo, ah, eu
respeito você, mas esses estalin aí,
pronto, aí [ __ ] que pariu, né? Ele fez
de propósito, entende? Ele fez de
propósito, ele fez de caso pensado. Era
óbvio que ele queria jogar os públicos
uns contra os outros. E deu certo. E deu
certo, né? E deu certo. O que eu tô
dizendo para vocês é que quando tem foto
de animê na jogada, a dificuldade para
isso não dar certo é muito grande,
porque ele vai jogar uma foto de animê,
ela pode vir e simular qualquer coisa. E
ele pode simular, por exemplo, pode vir
alguém aqui, né, e falar assim, pode
entrar alguém no no grupo da unidade
popular e falar assim, ó, é vocês são
tudo mundo de estalinista, filha da
[ __ ] Trotera cara grande, legal é o
PSTU e etc e tal. Aí quando você vai
ver, você vai ficar puto com PSDU,
porque acha que o cara é do PSDU, mas na
verdade é só um cara de extrema direita
com uma foto de animê. Vocês entendem
isso, gente? Vocês conseguem entender
isso? Vocês conseguem entender? Você não
tinha nada contra o PSTU. Você tava de
boa com o PSTU. Aí apareceu uma foto de
anime e diz assim: "O PSTU é legal para
[ __ ] Vocês é que são os filh da [ __ ]
estalinista", etc e etc. E pronto. Aí
agora a partir de de sempre você vai
odiar o PSTU por causa de uma foto de
anim.
Quando eu cliquei na foto do cara, você
viu lá os o o as coisas que ele seguia
era pastor evangélico dos caras mais de
direita que tem. Tá tudo bem você ser
pastor evangélico de direita, tá? Agora
você não vai me enganar, [ __ ] Deixa de
ser burro, [ __ ] Você acha que você vai
me enganar? [ __ ] cara. 300 anos de
curso, tu acha que tu vai meter essa
perna para cima de mim?
Ah, não, mas veja, tudo bem, tudo bem.
Aí o Álvora tá contando aqui da vida
dele, tá desabafando, né? Olha, não
precisa de um cara da extrema direita
para me deixar puto com o PSTU. Ele já,
o PSTU já faz isso sozinho. Mas aí,
velho, se você já odeia e aí aparece um
foto de anime simulando que é do PSTU e
dizendo que você é um merda, você é, é
óbvio que você vai sentir ainda mais
raiva, né? É isso que eu tô tentando
dizer, né? Você tem que tentar, você tem
que tentar compreender isso, né? Você
tem que tentar não ser burro, né? Dentro
da internet, né? Você tem que tentar,
você tem que se esforçar bastante para
não ser burro, né? Se você já tinha
motivo para ter raiva e vem uma foto de
animê e acentua raiva, aí você vai
ficar, né? Você tem que tentar não ser
burro, você tem que saber que essas
coisas existem, né? Vocês
entendem? Vocês entendem?
Tranquilo? Dá para entender isso? Dá
para compreender
isso agora, eh, falando
falando então o Renan tá dizendo assim,
ó: "Pedro, pergunta honesta. Este não é
um daqueles problemas que se tu fecha o
navegador o problema se resolve?" Não,
veja bem, porque como eu disse para
você, vamos, vamos lá. Eu gosto do do
João Fragoso, né? Eu gosto do João
Fragoso. A gente já começou a discutir
uma vez. A gente começou a discutir uma
vez porque começou a aparecer foto de
anime aqui reproduzindo teses do João
Fragoso
lá, reproduzindo, mas sendo, o João
nunca foi agressivo comigo, nunca brigou
comigo, sempre foi gente boníssima
comigo, a gente sempre teve uma conversa
muito de boa, sempre foi ótimo, mas já
apareceu foto de anime inscrito lá no
canal do João Fragoso simulando, ohó,
você é só um merda e não sei o quê. E aí
eu fiquei com puto com João Fragoso,
entendeu? Vocês entendem o que eu tô
tentando dizer para vocês? Por isso que
não pode se esconder atrás de foto de
animê. Vocês entendem? Pra gente saber
quem é quem. A gente precisa saber quem
é quem. Vocês
entendem? Agora falando da matéria
propriamente dito. Agora falando a a da
matéria propriamente dito. E vocês
entendem o que eu tô dizendo? Não é uma
questão, não é uma questão, não é uma
questão relacionada a pessoas diferentes
ou aparecer maluquinho de bairro, é que
tem gente de direita que faz isso. Veja,
e eu tô dizendo para vocês que tem gente
de direita porque eu conheço gente de
esquerda que faz isso
também, tá bom? Faz a mesma coisa, tá?
Eu conheço, eu conheço gente de esquerda
que cria perfil e fala assim: "Bolsonaro
para sempre". e vai lá no MBL encher o
saco e faz o inverso. Aí vai lá no no
canal do Bolsonaro e fala assim: "Ó, o
Nando Moura é que tem
razão. Eu conheço gente que faz
isso, entendeu? Então isso existe, você
tem que deixar de ser burro. Público,
público que que tá me acompanhando, você
tem que deixar de ser burro. Você
entendeu, público? Você entendeu?
Estalinista burro do [ __ ] Você tem
que deixar de ser burro,
entendeu? Você tem que deixar de ser
burro imediatamente. Você tem que parar
de ser burro para ontem. Tem um monte de
gente que faz isso, certo? Tem que parar
de ser burro. Então você não pode cair
nessa nesses nesses processos de
divisionismo, porque nesse processo de
division, ah, eu já odeio todos eles e
não sei o quê. É aí que o pessoal
assenta a as discussões e ensufla a
burrice de você.
Estalinista burro do [ __ ] que tá me
ouvindo, entendeu? Estalinista
burro. Certo. Isso é isso é tática
política, [ __ ] Isso
acontece. Gente burra do
[ __ ] Aí veja, mas é assim. Ah,
Pedro, nossa, que susto. A pessoa não
tem o que fazer não, gente. Tem gente
que é pago para isso. Faz parte de
tática política essa [ __ ] Vocês são
burro demais, pelo amor de Deus. Vocês
são burro demais. Vocês são muito
inocente. Você acha que o cara que tá
com uma foto de anime, você tá que tá
com a foto de anime que você não
conhece, você não sabe onde mora, você
não sabe onde
trabalha, você acha que só porque ele tá
dizendo aquilo que você quer ouvir, né?
Por exemplo, ah, como eu gosto da China
ou, "Ah, como eu detesto a China ou
qualquer [ __ ] assim, você acha que isso
significa ele é seu amigo? Você não sabe
quem é a pessoa. Você não sabe quem é a
pessoa. É isso que eu tô tentando dizer
para vocês. Deixa de ser burro,
[ __ ] Agora aí eu vou dizer uma coisa,
Pedro, mas você tá paranóico. Não é só
porque ele segue três pastor reacionarem
no canal dele que significa que ele é de
extrema direita. Não significa, não
significa, né? Só porque ele, só porque
ele segue três pastor reacionário e ele
achou que ninguém ia clicar no perfil
dele, ia ver que ele segue os pastor
reacionar, só por isso significa que ele
é de extrema direita. Não, não, mas aí é
pior. Mas aí é pior. Imagina se aquele
diformadorzinho cretino, Imagina se
aquele difamadorzinho cretino atrás da
foto da
Bom, ele realmente acredita naquilo que
ele tá falando? [ __ ] que pariu, aí é
muito
burro. Meu Deus, aí é muito burro.
Imagina, veja, veja.
É, ele segue trás de cômico. É exato.
Então, eh, então veja, veja, se você tá
fazendo, se você tá fazendo planejado e
você é de extrema direita, pelo menos eu
te dou o respeito, velho. Agora, se você
realmente é estalinista burro neste
nível,
Jesus,
Jesus é pior, [ __ ] É
pior. E aí você tem, vocês têm que saber
que tem as duas coisas, certo? Vocês t
que saber que tem as duas coisas na
internet. Então ele tentou me ofender
por causa do quê? Porque eu falei assim,
ó: "Gente, vocês que são, o que eu tô
passando a mensagem é óbvio, vocês são
do meu partido, vocês são da UP, certo?
Vocês não tem que ficar odiando, vocês
não tem que ficar odiando o Trotsk. Eu
tô tentando fazer
uma pedagogização para vocês aprenderem
a importância de respeitar as figuras
históricas, porque senão você vai sair
brigando com todo mundo que gosta de
trotes, que você não vai, você não vai
juntar, [ __ ] tu não vai juntar uma
combi, que é isso que a estrebireita
quer, certo? Então eles são tipo, eles
são tipo, eh, você vocês lembram do do
eh inveja
morrendo? Vocês lembram do inveja
morrendo no Full Metal Wkimist?
Briguem, por favor, brigem. Não, mas ele
ele brigou com você lá no passado, tá?
Ele brigou comigo no passado e daí
briguei
imediatamente. Anarquista, vocês não
estão vendo que
[Música]
trotem, trot, você não estão vendo que
está ele matou melon. Briguem, sociais
democratas, briguem. Certo? É isso. É
isso. A extrema direita faz isso. Certo?
A extrema direita faz isso. Vocês
entendem? É por isso que vocês não podem
cair. Por isso que eu tô tentando fazer
um trabalho consciente, consciente,
consciente, insistente, demorado para
você não ser massa de manobra, seu
estalinista burro. Que eles vão usar
isso contra você. Seu estalinista burro
do
[ __ ] Vão usar isso contra você.
Entendeu? Seu estalinista burrão.
Estalinista burrão. Você é burro, [ __ ]
Você é burro para [ __ ] Você é
manobrado pelo pelo pro Você é
manobrado. Sabe por que que você é
burro? Porque você é manobrado porque
você aceitou ter entre os seus
seguidores. Você aceitou que era normal
ter um monte de avatar de animê
disfarçado, porque vocês acham que vocês
são brabos, que vão roubar banco, etc e
tal, né? Aí vocês aceitaram, aí você não
consegue distinguir o que é um cara que
tá te acompanhando há 500 anos e o que
que é uma [ __ ] de uma foto de anime
criada ontem para te seguir, para te
para para minar o teu próprio grupo,
para te jogar contra os
outros. Stalinista burro da [ __ ]
entendeu? Então assim, eu não sei o que
é pior, se é o cara obviamente de
extrema direita ou se é o cara tentando
jogar as pessoas umas com as outras. Só
que aí ficou claro, ficou claro onde ele
queria chegar, porque no começo, assim
que ele começa a
falar, assim que ele começa a
falar, assim que ele começa a falar,
assim que ele começa a falar, ele fala o
seguinte:
"Pedro, é uma decepção o seu canal. Sabe
por que que é uma decepção seu canal?
Porque você é um revisionista. Aí, ai
[ __ ] Tá bom aí. Tá só idiota por
enquanto. Tá só idiota. Você é um
revisionista. Por que você é um
revisionista? Porque daqui a pouco você
vai entrar pro PC do B. Aí eu falei:
"Opa, já sei onde é que tá querendo
chegar." E foi o que eu tentei. Aí veja,
tem um monte de gente tentando me jogar
contra o Humberto, tem uma cara, tá? Mas
não tem nada que pode ser mais longe da
verdade. Aí veja, sabe por que que a
minha cara nem treme? Eu não fico nem Eu
não fico nem assim, ó. Não mexe nem 1
cm. Não mexe nem 1 cm. Não mexe nem C.
Eu nem eu nem eu nem passo perto de
ficar nervoso, certo? Sabe por que que
eu não passo fto? Sabe por que que eles
estão querendo fazer isso? Veja bem, é
porque veja só, o PC do B, presta
atenção, gente, presta atenção. O PCD
B é um partido que
claramente gosta da ideia de que dá para
administrar o capitalismo melhor do que
tá atualmente. Quem discorda disso? Quem
discorda disso? Levanta a
mão. Levanta. Levanta a mão aqui,
galera. Quem é que a quem quem é assim
assim levanta a mão quem acha que dá
para administrar o capitalismo melhor e
que a China administra o capitalismo
deles de maneira
eficiente. A China administra o
capitalismo dele de maneira eficiente.
Quem levanta, levanta a mão aí. Quem
quem acha que a China administra o
capitalismo de uma maneira
eficiente? Levanta a mão
aí. Eu sempre disse isso, tá? Eu sempre
disse isso. Agora, eu sempre disse
também que isso não significa que a
China é comunista, né? Não tem um país
comunista ali, não tem um país
socialista ali. Você tem administração
por um partido comunista que vamos
construir aqui coletivo, vamos vamos
criar um jargão, vamos fazer eh
marxismo, leninismo, pedroevismo,
pedrievismo, tá? V, ó, ó, como é que
você vai
descrever a China, certo?
Eh, ponto um, a China é um, a China é um
país administrado por um Partido
Comunista
recuadíssimo. Recuou na reconstrução do
capitalismo. É isso. Tá bom. Escritivo.
Perceberam? Perceberam.
A China é um país organizado por um
partido comunista
recuadíssimo. Recuou para reconstituir o
capitalismo, capitalismo organizado. É
isso. Eu tô descrevendo o que tá
acontecendo.
Tô percebe? Tô descrevendo. É isso. A
China é um país administrado por um
partido chamado Partido Comunista, que
recuou a reconstrução do capitalismo. É
isso. É
descritivo. É isso. Não tem segredo. Não
tem xadrez em 2 bilhões de D. Certo?
Então, sempre que alguém te perguntar, a
China é comunista? A China é socialista,
a China é capitalista, vai dizer assim,
ó, ó, deixa eu explicar para você. Tem
um partido lá que se chama Partido
Comunista. Esse partido comunista ele
herda a revolução lá de Malzedong, etc.
e tal. E aí ele recuou e restabeleceu
fortemente o capitalismo dentro do do
seu país. É um partido comunista que
restabeleceu o capitalismo no seu país.
É
isso. Você percebe que que veja, Pedro,
eu achei que você ia lançar a grande
bomba. Não é só verdade. Vocês entendem?
Agora, dito isso, dito isso, um partido
comunista recuado, administrando o
capitalismo,
obviamente, ou os Estados Unidos se
tornando fascista, o que que você
prefere?
Os Estados Unidos, evidentemente,
rachando em dois e tendo um presidente
obviamente
fascista, em que eh há uma bateção de
cabeça entre dois bilionários, para ver
quem manda na na nos Estados Unidos, uma
abateção de cabeça entre dois
bilionários ou o Partido Comunista
recuado com milhões de habitantes do
partido, administrando o capitalismo
deles lá.
O PSTU é contra a gente fazer essas
comparações, entendeem? O o PSTU é
contra, né? O PSTU é contra. Aí vai
dizer assim, ó: "Não tem comparação a
ser feita". Não faça. Eu tô obrigando
você a fazer. Você pode falar: "Eu não
prefiro nem um nem outro. Eu prefiro o
povo tomando o poder." Eu vou falar
assim: "Tá bom, então quando o povo
tomar o poder, a gente conversa". Mas eu
tô falando assim, eu eu tenho direito de
fazer juízo, de preferência. É óbvio. É
óbvio que o fascismo no nos Estados
Unidos é mais emergencial.
É óbvio, não tenho menor dúvida disso.
Eu não digo isso não é não, não, não é,
não é de agora. Tem mais de 10 anos que
eu falo isso na internet, [ __ ] Aí as
pessoas aparecem aqui, ô, mas veja bem,
mas veja bem, você Não, eu sempre disse
isso. Eu sempre vou continuar dizendo
isso. Vocês
entendem? Eu sempre disse isso, [ __ ]
Antes do antes do Trump começar a
fascistar os Estados Unidos, eu já dizia
isso. Agora só tá mais evidente, né?
Agora só tá mais evidente. Eu tenho
preferência, eu não tenho a menor
dúvida. Certo, Pedro, mas você é um
revisionista. Eu sou um [ __ ] seu
merda. Sempre falei isso, cara. Eu não
tô escondendo nada de ninguém. Eu sempre
falei isso. Agora veja, sempre disse,
sempre falei, sempre falei. Você tem a a
você tem o direito de pensar diferente
de mim, falar igual a Vitória falou.
Prefiro nem um nem outro. [ __ ]
parabéns. Você tem uma opinião, eu tenho
outra. vai brigar comigo que eu tenho
outra opinião. Você vai deixar de me
seguir? Você vai cancelar a inscrição do
meu
canal. Ai, que medo de você cancelar a
inscrição do meu canal. Tô super
preocupado com isso. Eu não vou dormir
mais. Não cancela não. [ __ ] você tem
uma opinião diferente de mim,
[ __ ] Que que [ __ ] vai ser? Que
[ __ ] né? vai rachar. Vai
rachar. Então,
hã, então, veja só, eh, então assim, e a
galera achar realmente que por eu dizer
o que eu sempre
pensei, eu eu como se eu tivesse
escondendo, como se eu tivesse o ele ele
ensinou isso, tem gente no Brasil
recebendo dinheiro da China. Cadê,
[ __ ]
Cadê? Se o o Xi bater um fio aqui e fala
assim, ó: "Eu te dou 1000 conto para
você fazer propaganda da China por mês.
Eu vou falar assim: "1000 conto eu faço
de graça, [ __ ] Eu faço de graça, é
claro. Manda, manda. Eu vou eu vou
publicar o recibo
aqui. Se eu receber se eu receber
dinheiro da China para falar bem da
China, pode ter certeza que eu vou
publicar a folha de pagamento, porque eu
falo bem. Sempre falei, sempre falei,
certo? Sempre falei, [ __ ] Sempre
falei. É o que eu acredito. Aí o, a
questão é a seguinte. A questão é a
seguinte. Quando você é sincero, quando
com o que você acredita, os caras pode
fazer, pode entrar de foto de Buoma, tá?
Eu declaro no imposto de renda. Exato.
Declaro no imposto de renda. Mostro
aqui, ó. Faço, mostro para vocês, ó.
Recebi R$ 5.000 para falar bem da China.
Por enquanto não, né? Quem me dera,
[ __ ] quem me dera. Falo de graça.
Falar bem da China é dizer que ela é o
comunismo e etc e tal. Não, porque eu
não vou mentir, né? Eu não vou
mentir. Certo?
Entenderam? Eu não vou mentir. Mentir é
que eu não aceito. Eu não vou vir aqui
pra internet e ficar dizendo assim:
"Não, veja bem, ali tem um comunismo que
só os chineses entendem. Você tem que
estudar confúcio para entender o
comunismo que tem lá". Aí não, gente, aí
vocês estão mentindo, [ __ ] Aí vocês
estão mentindo, tá? Aí vocês estão
mentindo. Não precisa mentir para você
defender a sua posição, tá?
Não, veja bem, lá tem um comunismo de
jeitos, lá tem um comunismo muito assim
especial que você só entende se você lê
em mandarim, [ __ ] Essa certo aí não,
aí você tá mentindo, [ __ ] Aí tu tá
mentindo na cara dura, tá? E eu sempre
disse isso, pô. Eu sempre disse isso. Eu
sempre falei isso. Eu sempre falei isso.
Mas eu não tô dando alfinetada. Eu tô
falando o seguinte, veja, quando o Elias
Jabu apareceu na internet, quando Elias
Jabu, ah, não, economia do projetamento,
aí eu falei: "Ah, não? [ __ ] que pariu,
que [ __ ] de economia do projetamento?"
Tá inventando palavrinha, [ __ ] É um, é
um partido comunista. É um é um partido
comunista com capitalismo recuado. É
isso. Com capitalismo organizado. É
isso, [ __ ] Como é um capitalismo, é
isso, [ __ ] E tu gosta disso e tu quer
administrar o banco da Por que que a
gente vai ficar mentindo, gente? Ninguém
consegue esconder não, [ __ ] né? O
cara, velho, ele ele estuda parada, etc
e tal, massa e tal, mas ele também tinha
um carguinho lá no Banco da China, né?
Tem tinha o carguinho no Banco da China
e tá errado. O cara quer ter o carguinho
dele. Veja, velho, se você é honesto com
as coisas, veja, eu quero trabalhar na
administração do capitalismo. Ele fala:
"Pô, então tá tudo certo". Aí a gente,
ó, beleza, tem gente que quer
administrar o capitalismo, tem gente que
quer e tal, tá? Entenderam isso?
Entenderam isso?
[ __ ] qual o problema do cara querer um
carguinho no banco da China? Deixa o
cara com o carguinho dele, [ __ ] Tá
tudo certo. Só não precisa bem economia,
né? Hugo é só consegue entender. Você só
consegue entender se você passar 3 anos
de taoísmo. Não, gente, aí não. Aí não.
Não mete essa não. Não mete essa não,
que vai ficar feio, entende? Não mete
essa que vai. E eu sempre disse isso,
sempre falei isso, certo? Eu sempre
falei isso. Aí veja.
Aí veja falando um pouquinho do do
Humberto e essa canalista que estão
tentando fazer, quer dizer que eu sou
contra o Humberto, que eu sou contra
cargo, etc e tal. Eu sempre disse, eu
sempre disse,
tá? Eu sempre falei, eu sempre falei o
seguinte, eu sempre
falei, [ __ ] o Humberto tá deixando
de advogar o que ele acredita por
pressão do público, [ __ ]
Ele tá entrando no reboque explícito do
Jones por medo do público, [ __ ] Tá
com medo do público porque o público,
quando ele brigou lá com o Gustavo
Machado, quando ele brigou com o Gustavo
Machajado, eh, caiu a galera dizendo
assim para cima dele: "Você não é
comunista [ __ ] nenhuma, não sei o que,
etc e tal". foram para cima dele para
[ __ ] Aí ele recuou para [ __ ]
começou a chamar os caras do Conexão
Shangai, tudo de filha da [ __ ] Não
chamou de filho da [ __ ] mas ah, esses
caras não são marxista, a gente tem que
deixar muito claro, são liberais, tá? Eu
digo que eles são liberais eu, [ __ ]
merto, que coisa feia, velho. Só por
causa do revés que tu tomou. Só por
causa do revés que tu tomou do Gustavo
Machado. Que coisa feia. Aí veja, ele
sempre foi próximo dos cara, sempre foi,
[ __ ] E tá tudo certo. Não precisa
ficar tendo, pagando pedágio para NKVD
Tim, [ __ ] Para de pagar pedágio para
NKVD Tim, velho. Pelo amor de Deus, para
de pagar pedagem para essa [ __ ] Sempre
falei isso, não falei do reboque, etc.
Sempre falei, pô. Você, você, então
assim, quando esses cara tenta tenta
produzir uma coisa oculta, sabe qual é a
minha vantagem? É que eu não minto,
[ __ ] Eu não vou no WhatsApp e digo uma
coisa, certo? E aqui eu tô dizendo outra
coisa. Não minto, [ __ ] Nunca menti,
certo? Nunca menti. Então, veja, o que
eu sempre apontei foi o seguinte: "Olha,
tem gente que quer administrar o
capitalismo, tá tudo bem, [ __ ] O PT
quer administrar o capitalismo, o PCDB
quer administrar o capitalismo, o
pessoal quer administrar o capitalismo.
Tá tudo bem, pode, tá? Não é inimigo
não, tá? Não é inimigo não, tá? Só
porque quer administrar o capitalismo,
tá tudo certo. Tá tudo certo. É, é uma,
é uma das coisas. Você podia querer
administrar o capitalismo, você podia
querer tocar violino. Tá tudo
certo, entendeu? Tá tudo
certo. Não tem
problema, entendeu? Tá tudo correto. É
direito de vocês, [ __ ] Não vou ser
inimigo de vocês porque vocês querem
administ, aliás, sempre digo exato
oposto. Ô, você prefere o Elias
Jabô no Banco da China ou em qualquer
[ __ ] no governo do do Cassabe, no Rio
de Janeiro? Você prefere o Elias Jabu ou
você prefere um
um uma organização do Rio de Janeiro de
bolsonaristas? É, eu não tenho, eu nem
eu nem pisco, [ __ ] Eu nem pisco. Eli
já abud de criancinha, etc. Nem pisco,
pô. Nem pisco. Não existe a menor
possibilidade de eu piscar,
pô. Ele enfiado lá no governo do pais,
aquela bosta prefiro é Cassábia, porque
foi mal. É porque Cassábia que é o dono
de todos os partidos do país, né? Eh, o
Pais lá no governo do Paz, [ __ ] Vai
lá, entra no governo do Paz, entra no
governo do Entra no governo do PL, entra
no governo da [ __ ] que pariu. Tá, tá
certo. Sou mais esses caras tentando
administrar o capitalismo. Eu prefiro,
prefiro esses caras tentando administrar
o capitalismo do que deixar para extrema
direita. Eu prefiro, [ __ ] Prefiro,
prefiro. É óbvio que eu prefiro. Sempre
disse isso, certo? Sempre disse
isso, tá?
sempre disse isso, entenderam? Ninguém
vai me pegar no pulo porque eu nunca
fiquei fantasiando as coisas,
entenderam? Nunca fiquei fantasiando
nada. Nunca fiquei mentindo pro público
ir atrás pensando outra coisa. Vocês
entendem o que eu quero
dizer? Isso assim, 300 tá amaral lá no
Congresso antes de ter 300 Nicolas
Ferreira. Não tem a menor dúvida. Ah,
isso significa que você ama Tábitamaral?
Não significa eu não sou criança de 13
anos. Significa que eu não significa eu
não sou criança de 13 anos. Mas isso é
tão óbvio. Isso é tão óbvio. Isso é
assim, isso é você assim ter o mínimo de
realismo. O mínimo de realismo, um
mínimo. Aí vem, aí sempre aparece assim:
"Ah, você prefere isso ou aquilo, mas
i eu prefiro, eu prefiro eu prefiro o
jardim do Éden." Eu vou falar que legal
que você prefere o jardim do Éden, né?
Mas não tá colocada, não tá colocado o
jardim do Éderen, né, seu moleque
estalinista burro de 13 anos. Moleque
estalinista burro. Escuta que esse papo
é para você. Ah, você prefere isso ou
aquilo? Não, eu prefiro o paraíso. É,
[ __ ] né? O paraíso não tá colocado
na ordem do
dia. Moleque estalinista burro. Entende
que você é estalinista burro.
Estalinista
burro. É muito simples você entender que
você é estalinista burro. Você é burro,
[ __ ] Estalinista burro. Você tem que
entender isso emergencialmente. Ah, você
prefere isso ou isso. Mas e o paraíso?
Eu não tô falando de Eu eu por acaso, eu
por acaso tô me candidatando a deputado
federal? Não tô. Eu tô me candidatando a
senador, não tô. Eu tô me tô. Agora, se
aparecer na eleição aqui distrital entre
o PL e o PCDB, você vai votar em quem?
Eu vou votar no PCDB. Não tenho a menor
dúvida. Não, não é nem
pisco. Nem pisco, entendeu? nem pisco.
Agora eu ir lá na urna voltar, eu ir lá
na urna voltar impede que eu continue
fazendo todas as outras coisas que eu
faço que não tem absolutamente nada a
ver com eleição, porque eu não eu não me
preocupo com
eleição. Uma coisa não elimina a outra.
[ __ ] vocês t que deixar de ser burro,
seus estalinista burro do
[ __ ] Vocês são muito estalinista
burro. Então, o que que eu tô tentando
mostrar pros estalinistas burro? O o eu
estou aqui dizer assim, PPro, da onde
você acha que vem esta ideia
ultraesquerdista? Eu tô dizendo, a a
direita ensufla isso. A direita insufla
isso de maneira
evidente. Evidente. Certo? E tem o
problema do antipetismo também, né? Tem
o problema do antipetismo que é uma
força política muito grande e as pessoas
querem ser o PT2. Esse é um problema. As
pessoas querem ser o
PT2. Então, veja só, eh, tô dizendo isso
para quê? Tô dizendo isso para quê?
Eh, é, então você eh assim é muito é
muito é muito óbvio que o estalinista é
burro para [ __ ] né? O estalinista
médio da internet é burro para [ __ ]
É muito óbvio. É muito óbvio. Agora, ah,
então veja só, então o, e eu tava
avisando isso, tipo assim, o, o, o nosso
amigo Humberto ir pro PCDB, para mim era
o natural, [ __ ] é, são as visões que
ele tem mesmo de política, de política
econômica, de administração do
capitalismo, etc. e tal. Eu sabia que
ele ficar pagando pedágio para essa
gente. Eu sabia. Ia cobrar dele um dia,
certo? Eu sabia que ia cobrar dele um
dia. Eu sabia. Eu tinha certeza que você
ia cobrar dele um dia. E cobrou, né? E
tá cobrando, né? A soberana toda rachar
cheia de estalinista burro lá. A toda
rachada, toda rachada, toda rachada por
causa dos caras de foto de
anim rachada. E eu tava avisando desde
sempre, gente, [ __ ] para de ser
rebocado, [ __ ] tem uma pauta própria,
tem uma identidade própria, seja você,
você vai fazer o que você quer fazer, a
sua visão de
mundo. E aí você tem que perguntar pro
PT, Cristiano, o Cristiano diz: "Ivo,
explica para mim porque o PT não cometeu
a combateu a boa luta nas ruas na
questão do impedimento da dív deputado
do PT, cara. Você quer que eu chame o
deputado do PT aqui para você conversar
com ele? Eu conheço Augusto. Aí você
conversa com ele, você pergunta para
ele, pô, sei lá, [ __ ] não sou defensor
do PT, não. Vou tomar no cu, vocês vão
tomar no cu, [ __ ] Então, o que eu tô
tentando dizer é o seguinte, olha,
gente, tem um monte de coisa, tem um
monte de coisa para ser feito e para ser
acreditado. Mas a primeira fala, a
primeira fala, a primeira,
primeira, tá? A primeira
fala,
a
primeira, a primeira
fala me perdi. Eu não sei o que eu ia
falar, fiquei prestando atenção aqui no
que o galera tá falando. Eh, me perdi.
Eh, quer dizer, é um negócio
legal.
Eu me perdi
completamente. Não faço a menor ideia do
que eu tava
falando. Primeira fala. Que que primeira
fala? O que que eu tô
dizendo?
Eh, ah, tá.
Eh, a primeira a falar da pessoa que
vinha com esse papo de revisionismo foi
dizer assim, ó: "Ih, tá falando bem de
Trotsk". Foi isso que ele falou. Tá
falando bem de
Trotsk, certo? Ele falou assim: "Tá
falando bem de Trotsk, tá falando bem da
Rússia pós Kuchev." Eu não falei bem da
Rússia pós Kuchev. O que eu tava dizendo
é o seguinte, certo? O que eu tava
dizendo era o seguinte: "Olha, para de
difamar as experiências porque não serve
de nada essa merda". Você tem que
compreender as experiências até para
entender os erros. Aí eu digo o tempo
todo para vocês, eu não passo pano nem
paraa [ __ ] de Lenin. O Len não é Deus
nessa merda. Fez um monte de merda.
Agora isso não gera você virar um
deformador, né? Então aí eu tô tentando
mostrar para vocês a história de Trotsk
o tempo todo para o pessoal da UP que me
segue não ser burro para [ __ ] né?
Vocês são muito burro, [ __ ] né? Vocês
não serem burros e ficarem atacando
Trotsk à toa sem nem conhecer a história
de Trotsk. Então vamos conhecer a
história de Trotsk, etc. Perceber que
ele tem uma importância grande, etc e
tal. Vamos conhecer, [ __ ] Vão conhecer
e perceber. E aí toda hora eu falo:
"Isso não significa que é Deus. Cometeu
um monte de erro e etc e tal". Tinha um
rei na barriga e pá pá pá. Falo isso
sempre. Falo isso sempre. Ah, e aí eu tô
falando,
ah, tipo, tipo, que merda que que tipo
que merda que Lenin fez, tipo, que
merda. Tipo que ele fechou o Congresso.
Ele fechou o Congresso logo no início
porque tinha uma maria. Eles eles
perdem, né? Eles perdem porque assim o o
partido assim que eles abrem, eles vão
fazer vão fazer um congresso, vão abrir
o congresso. Ele percebeu que perdeu,
fechou, fechou o Congresso. É claro que
ia dar merda isso, né? É claro que ia
dar merda. Expulsou a oposição de
esquerda do a oposição operária do
partido, que era um cara lá que era
trabalhador e etc e tal, expulsou a
oposição operária do partido. Outra
merda que ele fez, né? outra merda que
ele fez. Mas veja, não significa que que
isso é porque ele é arbitrário, etc e
tal, porque é normal de solução de
parlamento. Você chama o parlamento, aí
se você não tem maioria de dissolve. É
normal. Isso acontece em um monte de
estrutura parlamentarista no mundo hoje
que são consideradas democracias, etc.
Mas por que eh por que que foi um erro,
né? Porque você se você sabe que você
tem um pessoal do campo que é mais forte
que você, você se junta com os cara,
você não racha, né? Você não racha. Aí
quando ele fechou o parlamento é pronto,
empurrou o pessoal pro lado dos do do
lado do adversário, né? Então assim,
eh, então é porque vocês são sub, então
assim, então ele não errou, né? Então
ele não errou, fechou o Congresso e
abriu as comunas, o que tornou mais
democrático. Ah, tá bom. Então foi
assim, do jeito que você leu no livro do
partido que foi escrito pela União
Soviética. Cara, vocês são muito burro,
cara. Vocês t mais é que se [ __ ] mesmo.
Vocês são muito burro. Tipo assim, você
não consegue entender que o cara, o
cara, então ele não errou, ele não errou
mesmo, né? Ele só acertou, né? Ele só,
vocês, vocês assim, vocês são burro para
[ __ ] pô. Vocês tem que ser, vocês
tem que ser educado ainda. Vocês são
muito burro, pô. Vocês são muito burro.
Vocês são muito burros. Vocês não são
pouco burro, não. Ah, não. É, é
exatamente assim, assim como tá escrito
no livro que o próprio partido escreveu
sobre o assunto. Ah, vocês são burro
demais, [ __ ] Vai tomar no cu. Então, a
é é assim, é, eh, é assim, [ __ ] que
pariu. Então, assim, tem problema, tipo
assim, eu não tô dizendo que é um
inimigo, que ele era arbitrário, é que
tem consequências negativas. É isso que
eu tô falando. Um tipo de atitude dessa
tem consequências negativas. Talvez se
ele tivesse pensado e visto
ã é o erro dele foi crer que estar ao
seu lado bastaria. Ah, estalinismo burro
do [ __ ] que me segue. Meu Deus do
céu. Então, vamos lá. Então, assim, você
perguntou, né? Então, tem essa visão que
eu tô engolindo propaganda como se fosse
ciência. Ah, gente burra do [ __ ] vai
tomar no cu, velho. Então, assim e tem
vários que você pode caçar para achar,
né? Tem vários que você pode caçar para
achar. Agora o que eu tô dizendo é o
seguinte, você tem que partir do
princípio. É óbvio que cometeu erro, né?
Ou ou não, ou não tem, ou não tem, você
não consegue apontar um, né? Não, o erro
dele é que ele não foi bruto suficiente.
Ah, gente, pelo amor de Deus. É, é muito
patético. Então, veja só.
Eh, então veja só, então o que que
acontece?
O, eu tô, então, aí o a primeira que o
cara meteu,
né? A primeira que o cara
meteu, não, eu sou contra burrice,
[ __ ] Eu não sou contra o centralismo
democrático, não. Eu sou contra burrice,
tá? Eu sou contra
burrice. Gente, vocês são burros, gente.
Gente, pelo amor de Deus. Vocês são
burros. Vocês não pelo amor de Deus. Sou
contra burrice. Burrice. Certo. Burrice
e
salvacionismo. Tá. Eu sou contra burrice
e
salvacionismo. Então, beleza. Eu não sou
capaz de achar um erro. Você também não.
Então, o cara só acertou a vida toda.
Ah, gente, pelo amor de Deus.
Não sejam burros,
velho. Pelo amor de Deus. Não sejam
burros, pelo amor de Deus. Se esforça
para não serem burros,
velho. Eu não falei que é
despotismo. Eu não falei que é
despotismo, gente do céu. Tô dizendo que
você Ele quando ele fez a o fechamento,
escuta o que eu falei. Eu disse quando
ele fez o fechamento, pessoas que
estavam próximas se afastaram. Foi
taticamente, politicamente errado. É
isso que eu tô dizendo, [ __ ] Posso até
tá errado, mas eu não tô falando que ele
é um déspota. Eu não falei isso. Meu
Deus, vocês são muito burro. [ __ ] que
pariu. Stalinismo burro do [ __ ] Eu
não tô dizendo assim: "Ah, porque ele
foi arbitrário, porque eu tô com
sensibilidade pequeno burguesa." Eu tô
dizendo isso. Eu tô dizendo que ao
acontecer isso, ele afasta uma galera
que tava próxima. É isso, é isso. E eu
posso estar
errado. Eu posso estar errado. [ __ ] que
pariu, [ __ ] Mas então assim, você
não consegue achar uma vez que o cara
errou? Você me pediu, acha uma vez que o
cara errou. Tô dizendo, eu acho que
dessa vez foi um
erro. Você não leu nada, você não sabe
de nada. Você não percebe que ele
acertou sempre, [ __ ]
[ __ ] que pariu,
brother. [ __ ] que pariu. É isso que
você, vocês entendem como é que o
italinismo é burro para [ __ ] Porque
veja, você não consegue avaliar uma
tática porque você fala assim: "Não,
pera aí, pera, pera, pera, pera aí. Se
ele está criticando, é óbvio que ele
traiu o movimento. Ele está repetindo a
tese dos liberais porque ele está
vendido. Não critica a minha lorinha.
Ah, velho, vocês são patéticos, [ __ ]
Vocês são
patéticos. Vocês são
patéticos. Vocês são nojentos. Vocês
estalinistas são nojentos. [ __ ] vocês
são burros para [ __ ] Eu não falei
nada de despotismo. Eu não falei nada de
despotismo. Como é que você você vai
você vai repetir 80 vezes até até
parecer que o que eu tô falando é que
ela era désespéspota? Eu não falei, eu
não falei que a que a manobra de fechar
o parlamento foi despotismo. Eu não
falei
isso. Eu não falei. Aí você vai ficar
fingindo que eu falei o que eu não
falei. Eu não falei. Como é que você vai
me criticar por uma coisa que eu não
falei? Vocês são patéticos, [ __ ] Vocês
t que entender que vocês são
patéticos. Vocês t que entender isso.
Vocês leram vocês leram um livro. Vocês
leram um livro na vida aí no livro lá tá
dizendo assim, ó: "O cara nunca errou,
nosso mestre e tal, tal, tal".
Aí a gente fala: "Olha, eu
enxergo, eu
enxergo que quando ele fecha o
parlamento, ele comete um erro porque
afasta uma galera que estava próxima
dele. Só isso. Posso inclusive estar
errado. Você está reproduzindo a
propaganda dos liberais. Que você você é
burro, [ __ ] Você é burro. Você tem que
saber que você é burro, [ __ ] Você tem
que ter clareza que você é burro. Você
tem que ter muita clareza que você é
burro.
Tá
ligado? Você tem que ter muita clareza
que você é bom. Eu tô fazendo uma
avaliação. Eu não tô condenando o
cara, [ __ ] Não tô condenando o cara.
Não tô dizendo que ele é déspota. Eu não
falei isso. Não falei
isso. Você então então não seja burro,
[ __ ] Foi você que me
perguntou. Tipo assim, a a tua burrice,
cara, a tua burrice é tão evidente. Foi
você que me perguntou. Eu falei: "Olha,
Lenin, tem erro." Ah, então fala um erro
do Lenin. Tá bom, vou falar. Não, você
está reproduzindo propaganda liberal,
[ __ ] Você não vê não. Aí agora não.
Veja, ninguém nega que então porque você
me perguntou, [ __ ] para toda essa
discussão aqui é porque você me
perguntou. Ah, para [ __ ] que pariu,
[ __ ] É para [ __ ] que pariu,
né? Vai para [ __ ] que pariu, né? Assim,
vai, vai de leve, né?
[ __ ] você pode dizer que o meu, a
minha afirmação sobre esse erro, ela tá
errada, tá tudo certo. E a gente
discute, não, mas você está reproduzindo
propaganda liberal. Que propaganda
liberal ali? Aonde isso? De onde eu
tirei isso? De onde eu tirei
isso?
[ __ ] Então é é esse comportamento que
eu tô dizendo que é o comportamento do
estalinista burro. Veja só, eu acho que
Stalin errou aqui. Pera aí, per perí.
Isso aí é propaganda liberal.
Propaganda liberal. Você é um bandido.
Você é um traidor da causa.
[ __ ] [ __ ] que
pariu. Então, ah, então para com essa
[ __ ] desse comportamento de seita de
estalinista burro que vocês têm. Pelo
amor de Deus, vocês são fandom, cara.
Vocês são descaradamente fandom. Você se
volta contra a pessoa quando a pessoa
fala: "Olha, eu acho que isso aqui não,
você acha, você acha porque istoia?
Aciaia. Ah, vocês são assim, cara. Vocês
são assim. Você não percebe que vocês
são assim, não? Vocês são assim. Olha
pro espelho,
[ __ ] Vocês são
assim. Vocês são, mas eu só te perguntei
porque você perguntou. Então me diz aí
um erro que ele comentou. Tô dizendo.
Tem erros. Tem vários erros. Você que
perguntou, [ __ ] Você que me perguntou
para tentar me pôr em cheque, não se faz
de maluco, [ __ ] Não se faz de doido,
[ __ ] Não fui eu que fui que que abri
um vídeo o erro de Len foi você assim.
Ah, então se tem um erro diz aí um. Eu
disse: "Olha, eu acho que você fica isso
é propaganda liberal. Você entende,
[ __ ] Você entende o quanto que você é
completamente maluco, [ __ ] [ __ ] que
pariu. Você que perguntou, [ __ ] Você
que
perguntou. Então diz aí um. Tá bom. Eu
acho isso. Ah, isso é propaganda
liberal. Então que que tu tá falando,
[ __ ] Que gente maluca do [ __ ]
Então, eh, veja só. E é só assistir o
vídeo de novo, você vai ver exatamente
isso. Você vai ver exatamente
isso. Então, presta
atenção. Ah, então presta atenção. O que
eu tava dizendo, quando eu fui
interrompido com essa pergunta, o que eu
tava dizendo é o seguinte: "Olha, a
defesa que eu faço da União Soviética
não é que a União Soviética é perfeita.
Nunca foi nem com Stalin, nem com Lenin,
nem com ninguém". Era isso que eu queria
dizer. Aí o cara, ai, então me diz um
erro de Lenin. Diz para mim um erro de
Len. [ __ ] velho. Que coisa doente,
[ __ ]
Que coisa
doente. Então, o que eu tava tentando
dizer é o seguinte: "Olha, eu não eh eu
eu faço a defesa da União Soviética
mesmo depois, né? Mesmo depois, mesmo
depois de Kuchev, certo? Mesmo depois de
Cruchev para dizer assim, ó, é um país
normal que passou por uma revolução,
certo? Que passou por uma
revolução e que se encalacrou para
[ __ ] com um monte de merda. A
primeira
experiência. É a primeira experiência da
história. É claro que é da merda,
[ __ ] É claro que deu um monte de
merda. Não tenho menor dúvida. É isso
que eu tô tentando dizer. Certo? Então,
quando alguém chegar assim, sim, você é
comunista, mas e as merdas da União
Soviética? Você não tem que ficar assim,
veja bem, nunca errou, nunca errou,
nunca errou. Aí o que que é ridículo? O
que que é ridículo? Deixa eu explicar
para vocês, comunistas, o que que é
ridículo. Vocês fazem assim, ó. a União
Soviética é uma merda, mas depois de
Stal, Stal é perfeito. Aí eu falo:
"Caralho". Aí o Trotquismo fala: "Não,
veja bem, a União Soviética é perfeita,
mas até Lenin antes era, gente, vocês
passam ridículo. Todo mundo, todo mundo
vê, todo mundo vê que a fraqueza do
Gustavo Machado quando ele vai para
público que ele vai discutir, que ele
fala: "Não, depois da assim foi 3 anos,
né, de 17 a 23, perfeito, depois foi
tudo uma desgraça. Aí é parabéns, né?
Você quer defender um modelo que que
dura seis da d da dá uma gravidez, uma
cagada bem dada, acabou o regime, é esse
modelo que você quer defender pro mundo.
Então, todo mundo enxerga o problema,
certo, de disso. E aí ele começou a
mudar o regime, o o a discurso, ele
começou a mudar, ele falou assim: "Não,
olha só, Stalin é um merda". Ele sempre
fala: "Stal é um merda, é um bosta,
errou em tudo, etc e tal". Mas ainda
assim com aquelas merdas toda, era
melhor do que o ocidente nisso, nisso,
naquilo. Melhorou o discurso, percebe?
Então assim, mesmo que tenha dado um
monte de merda, olha só o tanto que foi
construído. Ele mudou o discurso. Ele
mudou o discurso.
Percebe? Você entende o que eu tô
dizendo? Então, veja só. Para aí o que
eu tô tentando dizer para vocês. É o
seguinte. Ora, é óbvio que aconteceu um
monte de merda na União Soviética. Você
não precisa mentir,
[ __ ] Foi o primeiro, foi o primeiro
experimento. Primeiro experimento que
aconteceu. Aconteceu um monte de merda.
Sai, sai com isso da largada. Vem com
isso a priori. Você não precisa ter
estudado, entende? Vem com análise
crítica da largada. Ó, deu um monte de
merda. Tá certo. Deu um monte de
merda. A China tem um monte de merda na
China. Tem, mas não é melhor do que os
Estados Unidos. É. Vou fazer o quê?
A União Soviética deu um monte de merda,
um monte horrível, horrorosa, péssima. É
isso que eu tô tentando dizer. Então eu
não pego, certo? Eu não pego a União
Soviética pós-cruev e falo assim: "Ah,
aqui só tem lixo porque é um
revisionismos. Aqui só tem revisionis,
só tem filho da [ __ ] só tem traidor da
pátria." Não, não, não, pera
aí, pera aí. E o sistema habitacional
que foi criado lá? Não dá para estudar o
sistema habitacional. Não tem nada de
bom no sistema habitacional criado pela
União Sovi? Nada. Só errou? Não, duvido
bastante. Só
errou. Só errou. Enquanto na União
Soviética você
tinha ah
casamento de pessoas diferentes, nos
Estados Unidos você tinha segregação
racial.
O cara senta no ônibus em local
diferente. É século X,
X. Século XX. Segregação racial no
século XX, na potência
global. Só errou a União Soviérica? Não,
não, não. Só errou não. Só errou.
Entenderam? É isso que eu tava tentando
dizer. Aí o cara, é isso que eu digo,
entende? Aí o cara vem assim: "Ah,
revisionismo,
revisionismo, revisionismo. Vou falar:
"Não, desculpa, desculpa. Não tinha
segregação racial na União
Soviética. Nos Estados Unidos, a maior
potência mais avançada do liberalismo
dos direitos humanos, que é importante
dizer que tinha mesmo desenvolvimento de
muitas coisas, mas tinha segregação
racial. Ué, não, eu posso dizer isso em
público ou eu sou um revisionista?
Posso dizer o óbvio? Não, assim, ó,
segregação racial não tinha na União
Soviética. Tinha um planejamento de
habitação pública mais interessante.
Tinha, tinha ou não tinha? Ou não, ou é
só errou ou só errou. Entenderam o que
eu tô tentando dizer? Por quê? Porque aí
você normaliza as coisas, pô. Aí você
não tem um comunista que é é doido,
maluco, dá tiro, todo mundo passa fome.
Não veja, tem gente que acredita numa
sociedade diferente. Cometendo, vai
cometer outros erros. Você tem
comunistas no Brasil, eles não tão
fadados a repetir o que Stalin fez, o
que Trotsk fez, o que Lenin fez. Aliás,
é bom estudar buscando os erros para não
repetir esse,
certo? Estuda lá direitinho. Tem uns
erros aqui. Se você ficar fingindo que
não tem, se você ficar fingindo que não
tem erro, você não corrige, né? Você
vai, você tá fadado a cometer os mesmos
erros. Vocês entendem? Porque assim, tem
comunistas no Brasil, né? Tem tem pessoa
que é
comunista, então
você, né, que doido, se eu tivesse
estimulando no meu
público pensamento
crítico. Aí você vai dizer revisionista,
[ __ ] Me chama de liberal, chama de
liberal, me chama de liberal, vai, vai,
chama de liberal enquanto você cavalga
em cima de mim. Ai, meu Deus, como eu
sou liberal, tá bom, [ __ ] né? Eu vou
continuar incentivando pensamento
crítico, não quero saber,
pô. Mas existe gente doente que precisa
ouvir tamanhas obviedades. É, Valdirene.
Valdirene é [ __ ] Existe, né? É [ __ ]
né? Existe. O [ __ ] é que
existe. O [ __ ] é que existe, né?
O [ __ ] é que existe, o problema é que
existe um monte de moleque atrás da foto
da
Buma. Um monte de moleque atrás da foto
da Buma. E aí o que me chamou atenção
nessa discussão, né? Ele aí ele me eu
não achei, eu não aceito, veja, eu não
aceito. Se me chamar de degenerado, é é
uma, é uma corda que eu não aceito
pular, tá? Porque degeneração é
degeneração é racismo, gente.
Degeneração tá pego ali, ó. Você
degenerou, tinha uma coisa perfeita e aí
as próximas gerações foram apodrecendo
degenerado. Eu não aceito, tá? Não
aceito. Não aceito. Degenerado. Se tiver
falando assim, degenerado, sexual, falar
assim, hum, beijinho para você, minha
delícia. Agora, esse negócio de
degenerado com política é inaceitável,
tá? Não aceitem essa [ __ ] tá? Porque
degeneração é assim, ó, é a galera
exatamente que você leva pro clube de
extermínio, né? Degeneração é
vocabulário de fascista, tá? de nazi
mesmo, da pior, do pior fascista que
tem. Tem generação, não aceito. Não
aceito, não quero saber, não aceito, não
aceito. Aí o cara começou com essa com
esse papo de degenerado para cima de
mim. Aí eu tropiquei aposta, né? Falei:
"Degenerado é a tua mãe que te pôs no
mundo e criou você aí como esse essa
coisa podre que veio a partir da sua mãe
nojenta aqui de coisas. Não aceito esse
papo de degenerar. Não aceito, não
aceito, não aceito. Não, não, não. Ah,
ma é isso mesmo. Não aceito. Não aceito,
não vou aceitar. Não aceito. Não aceito.
Não vou aceitar. Papo nazista do
[ __ ] Não vou aceitar. Não vou
aceitar, tá? Não vou aceitar essa [ __ ]
Então, ah, aí ele começou com esse papo,
né? Ele começou com esse papo. Começou
com esse papo e no final do papo e no
final do papo ele soltou a a seguinte.
Primeiro ele começou, daqui a pouco vai
entrar pro PC do B. Aí no final ele
falou assim: "E aí tem um pessoal aí que
fica falando que que a a Rússia não, a
Rússia soviética pró Cruchev não foi uma
degeneração. Não foi uma degeneração. E
aí o que? Não sei quê, não sei quê, não
sei quê, não sei qu, não sei qu, não sei
qu, não sei qu, não sei qu. Aí no final
das coisas ele falou: "E a China, hein?"
Aí eu falei: "Ah, sabia, eu
sabia, eu sabia".
A discussão inteira, a discussão
inteira, olha só, a extrema aí era aqui
que eu queria chegar no final dessa
discussão, gente. E tudo que eu falei
sobre a China de novo, né? A China é
obviamente um estado, né, com o Partido
Comunista administrando o capitalismo. É
óbvio, é isso que acontece lá, não tenho
menor dúvida disso. Administra muito
melhor do que muitos outros locais,
tá? Agora, o medo da extrema direita, o
que eles estão tentando fazer é pegar
você, seu metido brabo, tá? metido brabo
e criar em vocês um partido antiinês
dentro do Brasil, tá? Tem que ficar
muito claro isso, gente. Tem que ficar
absolutamente claro isso. Certo? Como eu
disse, eu a a a propaganda que eu faço
da China é: A China é um país, ó. Olha
pra China. É exatamente um país, ó. Tá
vendo? Quando você olha aqui, tem um
país e tem pessoas.
Ah, é o mesmo bandido. É o mesmo
bandido. É o mesmo bandido que tá aqui.
Era o que tava falando lá. Por isso tem
que ser banido mesmo, filho da [ __ ] Eu
não sabia que era o mesmo bandido, não.
Ele foi bloqueado, criou outra
conta. Ai, [ __ ] Então, veja só. Eu
eh Ah, cara, que coisa. Agora faz
sentido, [ __ ] Agora faz sentido.
Então, o que eu tava falando era do do
da pessoa que veio com o papo de
degeneração lá do
do do outro grupo lá, né, que é do da
foto de animê,
né, né? Então, veja só, então
o o que eu tô tentando dizer para você é
o seguinte.
Eh, a
esquerda obviamente vai ser
jogada, certo, para extremo radicalismo,
porque tem capitalismo na China, óbvio
que tem, mas para desestabilizar a China
nos interesses
óbvios do reacionarismo do planeta. Isso
é
evidente. É evidente, tá? Então veja,
conversando numa boa, ó, a galera do
PSTU quer lembrar que a China, a galera
do PSTU quer lembrar que a China é
capitalismo. Eu vou falar: "Beleza, é
mesmo, tá tudo
certo." Agora, a depender da forma que a
propaganda é feita, parece que o Brasil
tem que cortar relações com bricks.
Às vezes parece isso, não. Às vezes,
veja só, o Brasil tem que ficar
neutro entre os Estados Unidos e China.
Não, pera, pera, pera, peraí. O Brasil
não, eu não sou, eu não sou a favor
nenhum, nem do outro. Eu sou a favor do,
do povo. Aí, pera aí, [ __ ] Mas, mas aí
você não é presidente da República. Aí o
presidente da República tem que tomar
uma decisão. Vai comprar o aço e não sei
o quê, vai fazer o pacto. Aí não pode
fazer pacto com a China porque a China é
capitalista. Aí, aí veja aí, aí neutra
shampoo, [ __ ] Aí, neutra shampoo. Aí
vocês vão me desculpar. Neutra shampoo,
tá? Vocês vão me desculpar neutro
shampoo. Tá
bom,
tranquilo. Não, o taco tá dizendo assim,
ó. Duvido muito. Não, do taco tá
dizendo: "Duvido muito. Parece um
espantalho." Então, ótimo. Você é do
PSTU? Não é verdade isso que eu tô
falando? Então, ótimo. Então, coloca
junto comigo, né? N. Então, colo junto
comigo, né? Se o que eu tô falando é
verdade, né? Se eu tô, se o que eu tô
falando não é verdade, então ótimo. É
isso que eu tô dizendo. É pra gente
dizer, certo? Eu não tô atacando
ninguém, tô dizendo assim, ó. Se não é
verdade isso, ótimo. Então, a gente é
amigo, não é isso? A gente é, a gente é
parça. Agora, se eu disser assim, olha,
veja bem, não sei que e pá, tipo assim,
a China, obviamente é capitalismo, etc e
tal, mas tem uma disputa aqui evidente
acontecendo cenário internacional e é
evidente que o agressor é o Estados
Unidos e não a China. É evidente que o
agressor é Estados Unidos e não a China.
Aí o cara vai colocar o dedo na minha
cara e vai falar: "Campista". Eu vou
falar: "Ô, [ __ ] tu não falou ontem que
não era? Pera aí,
pô". É evidente que no cenário
internacional atual, o agressor que quer
eh que não quer livre mercado, que tá
cercando o planeta, o agressor aos
Estados Unidos e não a China, você vai
me desculpar, é campista, [ __ ] Tu não
falou que é que não ia me acusar de
[ __ ] nenhuma de vendido da China? Eu
não tô dizendo certo. Eu não tô dizendo
porque os caras me paga de novo. Você
até queria que me pagasse, mas não tem
nada a ver com isso, né? Então não
aponto o dedo na minha cara e disse:
"Campista, se eu disser assim, ó, veja
bem, vocês vão me desculpar. O agressor
atual no cenário internacional em
relações comerciais é os Estados Unidos.
Desculpa. É, não enfio dedo na minha
cara e me chama de inimigo, [ __ ]
Porque é, entende o que eu tô dizendo,
tá? Não tô dizendo que vocês fazem isso.
Eu tô dizendo não faz, pô. Não coloca o
dedo da minha cabeça. Não coloca, né?
Não coloca. [ __ ] para que isso? É isso
que eu tô
dizendo,
certo? Campista. É porque lá na União
Soviética e tal, aí o pessoal era
terceira via e etc e tal. E quando
falava assim: "Olha, eu tenho que
defender a União Soviética contra o
Ocidente". falar: "Não, não ten que
defender nenhum nem outro, eu tenho que
defender a gente, né, o terceira via e
etc e tal". Aí o pessoal colocava o dedo
e atacava assim, ó, vocês são campistas,
vocês querem que a gente fique do lado
do campo soviético, eu não tenho que
ficar do lado de nada. Eu tô falando
assim, ó, deixe eu me
reservar a minha individualidade. Quando
eu enxergar que, evidentemente, os
Estados Unidos estão agredindo, eu vou
falar: "Tá agredindo porque
tá certo, tá?
Tranquilo, não coloca o dedo na minha
cara e fala: "Inimigo campista vendido
da China, não faz isso comigo, [ __ ]
Nem me conhece, caralho." Você entendeu?
E aí, porque o bandidinho que tava
escondido, certo? Cuidado para não criar
um estereótipo. Não, tô tentando, tô
conversando, tô dialogando, entendeu,
querido? Tô dialogando. Por que que eu
tô fazendo esse diálogo? Porque um
bandidinho que obviamente era de extrema
direita, né, atrás da foto da Buma, né,
só podia ser um bandidinho, ele criou um
negócio para dizer tudo isso que no
fundo era para atacar a China e para
dizer assim, ó, parem de seguir o Pedro
que o Pedro não para, não passa de ser
um cara que vai entrar no PC do B porque
ele é um pago da China e etc e tal.
Então se eu tô vendo o movimento
acontecendo, eu preciso me defender,
entendeu? Então eu não tô dizendo que
vocês fazem, eu tô dizendo assim: "Não
faça, pô". É isso que eu tô dizendo. Não
faça. Quando eu vier e dizer assim, ó,
veja bem, veja bem, veja bem, é claro
que tem influência internacional nas
disputas internacionais, na coisa da
Venezuela, né? Tem coisa da Venezuela,
da Venezuela tá devendo paraa China e
etc. Tem uma certa dependência. Tem isso
sim. Mas assim, será que foi a maior
causa da crise venezuelana a dívida com
a China?
Ou será que foi relacionado a ser uma
monocultura de petróleo? Capinista, pera
aí, [ __ ] Deixa eu fazer análise livre
sem você colocar o dedo na minha cara.
Entendeu? É isso que eu tô dizendo.
Deixa eu tentar fazer uma análise livre
sem você colocar o dedo na minha cara. É
isso que eu tô pedindo. Essa licença que
eu tô
pedindo. Posso fazer uma análise aqui,
né, minha interpretação, o que eu acho
que tá acontecendo, sem você colocar o
dedo da minha cara e falar que eu sou
campista. Se fizer
isso, né, vai ficar paia, [ __ ] É isso
que eu tô dizendo, né? É isso que eu tô
dizendo. Não faça isso, porque já
aconteceu nesse canal, já
aconteceu. Tá bom,
tranquilo, tá? Então, eu tô me
defendendo de antemão por uma coisa que
eu sempre disse. A minha posição é
sempre a mesma, [ __ ] Eu não vou pegar
vocês de surpresa. Eu não vou fazer
zigue-zague, eu não vou fazer
zigue-zague. A minha posição é sempre a
mesma, tá? Eu acho que tem gente que eh
a China não é perfeita, não. Não é. A
China não é comunista, não. Não é
comunista. A China tá tudo certo. Tá
tudo perfeitamente certo. Tá tudo
perfeitamente tranquilo, [ __ ] Tá tudo
perfeitamente tranquilo. Quem tá
atacando agora são os Estados Unidos. É
evidente. É evidente. Quem tá atacando
são os Estados Unidos. Evidente. Posso
dizer que é por que é posso ter
posicionamento? não tô proibido de ter
posicionamento. Então assim, como eu
sempre tive esse posicionamento e agora
apareceu um fotinho de anime estalinista
para tentar fotinho de anime
estalinista para
tentar
eh para tentar me desmoralizar, porque
eu falei simplesmente vai ia bem. União
Soviética não é o Satanás na terra,
certo? Tentou me desmoralizar com isso e
fez a ligação direta à defesa da China.
Pode ter certeza que aqui vai ter 500
defesas da China. Pode ter certeza. Pode
ter certeza. Então veja, eu não tô pro
camarada lá, o que tava falando, eu não
tô falando que quem tava me atacando era
o pessoal do PSTU, não era, era, era o
discurso era
estalinista. Ai, como eu sou Stalin de
verdade, né? O discurso era
estalinista. Então, o que eu tô dizendo
assim, pode vir a [ __ ] da foto de anime
infinita. Eu vou continuar dizendo, a
China é só um país que eu inclusive
desejo visitar muito em breve e que faz
divulgação do
ateísmo e que isso é muito bom, tá?
Então, por que que eu prefiro a China do
que qualquer outro país do mundo? Porque
lá faz divulgação do ateísmo? Qual é o
outro país do mundo que faz divulgação
do ateísmo? Quando aparecer outro, eu
faço propaganda deles
também. Tá bom, tranquilo. É claro que
eu tô brincando um pouco. Brincando um
pouco, tá? Um pouco só. Só tô brincando
um pouquinho, tá? Um pouquinho só. Só um
pouquinho. Divulgação do ateísmo do
estado. De estado. Financiada pelo
estado. Financiada pelo
estado. Financiada pelo estado. Só na
China.
Quem foi o país que
rasgou de trem
bala, sendo o que?
Somado. Somado, qual é o país que somado
somado fez a quantidade de trem do resto
do mundo inteiro? Qual é o nome? Diz
para mim qual é o
nome. Diz para mim qual é o nome. Ah,
mas eu vou dar tiro no mato. Vai lá dar
tiro no mato. Quem tá quem, né?
rasgou de trem o país inteiro, o país
inteiro, o país inteiro, absolutamente
inteiro, passando somado todos os outros
países. Quem
foi? Não foi você lá dando tiro no mato,
não tá, estalinista foi não. Tá bom. Não
foi, [ __ ] Então tem coisa que precisa
aprender ali, ó. Tem coisa, tem coisa
para você aprender ali. É importante.
Como é que se, como é que faz? Imagina
você dando, você dá dor de tiro no mato.
Você dá dor de tiro no mato. Aí você dá
dor de tiro no mato. Você com quantos
tiros no mato faz um trembala? Com
quantos tiros no mato faz um trembala?
Porque não adianta ganhar revolução se
você não souber administrar a [ __ ] de
um país. Não adianta. Não adianta. Não
adianta. Se não tiver processo de
industrialização, não adianta. Não
adianta. Não adianta dar tiro no
mato se não souber fazer trembala. Não
adianta, não tem como, tá
bom? Não adianta, não é só de tiro no
mato, não, tá? E nem de foto da BMA, né?
Nem de tiro no mato e nem de foto da
Buma, né? Nem de foto no mapa,
nem de nem de foto da Buma, nem de tiro
do mato. Tá
bom,
tranquilo. Quem sabe? Me diz aí, tá?
Quem sabe? Sabe quem sabe? A
China. O trabalhador, o trabalhador aqui
não sabe fazer trem bala. É isso que
vocês não conseguem entender, [ __ ] O
trabalhador daqui do Brasil, ele não
sabe fazer nem o trem que que circula
aqui em Brasília. Não precisa ser trem
bala no futuro, não. Tem o trem aqui do
aqui. Esse trem aqui de Brasília, tá?
Sabe o trem aqui de Brasília? O metrô
não foi feito aqui, foi feito na
França. E aí, como é que você vai fazer
o metrô aqui?
Você não sabe, trabalhador aqui do
Brasil não sabe
fazer. Não sabe, não sabe, não sabe, não
sabe, não sabe. Certo? Então, veja só.
Eh, e aí o que eu tô falando é o
seguinte. O que eu tô falando é o
seguinte. Tem que fazer o elogio de
alguma coisa. Eu não preciso fazer o
elogio de nada, mas eu não vou aceitar
de informação antiga, que nunca aceitei,
[ __ ] Nunca aceitei. Nunca aceitei. Não
é de hoje não. Não é de hoje não. Não
adianta vir com foto da Buma. Certo. Não
adianta. Não
adianta.
Sim. Eu estou aqui. Falou. Mas é
importante entender que mesmo a China
ser melhor os Estados Unidos, ela ainda
é um país capitalista, eh, que faz tudo
por dinheiro. Eu também acho. Pronto.
Pronto. Tá vendo que a gente não precisa
brigar? Não. Ah, a gente discorda em
várias coisas. Não discorda não, pô. Não
discorda não. Não estica essa corda não.
Aí não discorda tanto assim
não. Aí não discorda tanto assim
não. Eu concordo com você. Tem que dizer
isso mesmo. Pronto. Tô tô jogando no seu
time já. Já tô jogando seu time.
Concordo com você. O que eu tô dizendo é
só pra gente não ficar fazendo pânico
anti chinês, que aí eu acho paia.
Pânico,
pânico, pânico. Eu acho paia. Pânico, eu
não concordo. Certo. E eu vou estar
sempre dizendo pânico ant chinês eu não
concordo. Ah, veja bem, porque eles são
muito autoritários que lá você não pode
mijar fora do pinico porque senão te
caça em casa. Pera aí, vou dizer junto
com vocês. É mais autoritário o sistema
político deles do que o nosso. A
depender da da da
da ofensa que você faz, etc. e tal, em
rede pública, né? Falando nas redes
sociais, os caras caçam o teu canal. Não
é igual aqui. Aqui tem mais liberdade.
Vou concordar com você. Falo junto com
você. Agora não faz pânico. Ah, meu Deus
do céu. Lá é impossível você atravessar
a rua porque tem um monte de câmera e a
câmera tira foto e faz o crédito social
que aí se você pisou fora da faixa, eles
te penduram de cabeça para baixo.
Opa, opa. Certo. Não vou aceitar isso.
Não vou aceitar isso. Entendeu?
Tranquilo. Não acontece, Taco. Você vai
me desculpar, mas acontece. Tá
bom. Você vai me você vai me desculpar,
querido, mas acontece. Lá não tem acesso
nenhum à internet, ninguém sabe o que tá
acontecendo. Até que os caras começaram
a fazer vídeo de YouTube de lá, né? Ah,
não tem um bloqueio aqui, mas a gente
baixa aqui esse du língua aqui qualquer
e aí atravessa o bloqueio. Ou seja, as
pessoas que não vão atrás não tem, né? O
cidadão comum não vai ter acesso ao
YouTube. Mas se você tiver interessado,
né, você dois passinhos para lá, dois
passinho para cá, você consegue um um
bloqueador de sinal lá, qualquer [ __ ] e
você reproduz. Ninguém te caça por causa
disso. Pronto. Certo? Mas até começarem
a aparecer os youtubers, o pessoal dizia
isso sim. Não tenta se fazer de maluco.
Certo? Eu vou vou alertar. Existe esse
pensamento antiinês no Brasil? Existe.
Existe. Claro que existe. Vocês vão se
fazer de doido,
[ __ ] Vocês vão se fazer de doido.
Existe. Claro que existe. Claro que
existe. Então aqui após ganhar 10
créditos sociais da ditadura da China,
eu vou me embora e eu não vou aceitar.
Então veja só. sempre o que eu sempre
disse, sempre falei, sempre falei,
caraca, velho, deixam o Humberto ir lá
defender a economia dele de
estado, né, o gerenciamento lá e etc.
Deixa o cara, [ __ ] O cara acredita
nisso. Sem falei, pô. Solta o pé do
cara,
[ __ ] Solta o cara. Solta o pé do cara,
[ __ ] Deixa o cara ser feliz. É o a
posição dele, [ __ ]
Não, você mete uma administração aqui,
[ __ ] para de jogar com outro cara por
causa disso. Agora esse projeto é o
comunista, não sei quê. Não, comunista é
organizar a classe trabalhadora
industrial. Aí, aí ele pode fazer as
duas coisas. Pode ser candidato e apoiar
quem tá organizando, por exemplo. Ele
pode ser candidato, ganhar como deputado
e aí como deputado ele denunciar. Olha,
a organização da classe trabalhadora
aqui, tá certo? Ele não tá atuando na
atividade, né, de organizar classe
trabalha, mas de repente fazendo uma
propaganda ali no palanque. Olha aqui os
professores, aliás ele falou dos
professores, é importante. E aqui os
professores do DF, aqui os industriais
de São Paulo, aqui parou o metrô em
Brasília, ele, né, ele pode estar usando
o palco para isso enquanto as outras
pessoas estão organizando a classe.
Imagina se cada pessoa pode ter um
papel. Que doideira, hein? Imagina que
doideira. Aí não, vocês querem nerfar o
cara porque ele vendido no PC do B.
Vocês são tudo [ __ ] Vocês são tudo
burro para [ __ ] Vai tomar no cu. Vai
tomar no cu, gente burra do [ __ ] Meu
Deus do céu, gente. Como é que consegue
ser tão burro? [ __ ] que pariu,
estalinismo de
[Música]
merda. Escutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro em mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o
tecl. Veja, eh, tem super chat, né?
Agora que a gente ficou aqui só entre os
íntimos, vamos ver os super chats. Ã, já
me diverti muito na juventude
escaralhando o grupo Reaça, mas depois
que levei uma flechada no joelho,
parei. Os caras assistem uma temporada
de Death Note e outra de COD guias e
acham que vão passar a perna na
rapaziada. É.
Exatamente. Eh, incrível que o pessoal
ante China esquece da história. Os
Estados Unidos abertamente fascista vai
ser pior que na época do marcartismo,
capaz dos caras inventarem o
colonialismo dois. É pior, né? O que ele
tá dizendo, né? Ah, eu vou aqui tomar
esse território, [ __ ] Não foi isso
que o Trump falou. Vou aqui tomar o
Canadá e [ __ ] Não foi o que ele
falou.
Hamburger virou membro, manda mensagem
para mim, eh, para virar apoiador do
canal no e-mail com seu número de
telefone. Pedro, a economia de
projetamento, eh, disse Dreaming, eh, tá
na hora dessa galera crescer e parar de
usar fotinho de anime. É, inclusive tu,
né? Sou sem vergonha. Vergonha nessa
porraça, cara.
Ã, Gabriel disse: "Fui impedido uma
época de ajudar o projeto do SAMECA com
consultas médicas via Telemed, apenas
porque respondi na entrevista que era
filiado ao
PT. Eu também não podia porque eu era
filiado ao pessoal, porque na verdade
eles são os revolucionários verdadeiros,
né? Só pode se você não tiver em outras
organizações.
Bom, do pessoal, sou filiado do pessoal,
não da. Me
denunciei, me denunciei. Na verdade, eu
sou
NKVDtin fazendo propaganda anti NKVD Tim
para ninguém descobrir que eu sou um
NKVD
Tim. [ __ ] me pegaram.
E agora como é que eu vou fazer meus
atos de NKVD
dismos? Me
pegaram, mas aconteceu comigo mesmo
também. Eu não pude entrar porque era da
UP. É bom a estratégia dos caras lá, né?
Você vai entender o que passa na cabeça
da do pessoal da foto de anime. Pedro,
tenho a impressão que o crescimento
muito rápido da bolha do comunista
causou esse efeito. Um público médio é
jovem universitário, infelizmente. E
como virou consumo, os creators acabam
se adequando. Isso é isso que eu tô
tentando dizer há muito tempo, né? um
bando de refém de público do [ __ ]
Eh, Isaac disse: "Boa noite". "Boa
noite". E o Norlan tá com a tá com os
bolsos completamente abertos. Disse:
"Pessoal, vocês estão muito sem noção de
bolhas externas. Deem um pulo no grupo
do Deep Facebook e vocês vão ver o
néctar da insanidade. Já vi posto maluco
dizendo que vendem crianças na China,
mano. Aí o pessoal assim, o pessoal é
intancável, pô.
Pessoal é instancável.
Música do Car vedetin em homenagem a
esta
[Música]
gaf noite, na fúria do som, corações
ardendo, queimando em neon, sem medo,
sem regras, prontos para lutar contra o
mundo que insiste em nos calar.
A ponte em chamas não a volta para trás.
Somos faíscas no céu tão fugais. Óleo de
aço, alma em explosão. Somos bravos,
rebeld e sem
solução. A
NKBD contra todos eles sem
resitar. Gritamos alto, todos para
quebrar. A internet é nossa, ninguém vai
nos domar. NkB Tim brigando até cansar.
A revolução nós faremos chegar.
[Música]
Eles dizem que é pra gente se ajudar,
mas tudo que fazemos é rachar. Não
queremos essa tal de união. A revolta
pulsa em nosso coração. Com nossa
política de descer, vamos mudar o mundo.
É só ter fé. Chuta para nós que aqui tem
solução. NKBD Tim vai mudar a
narração. A
NKBD contra todos eles sem
hesitar. Gritamos alto, prontos para
quebrar. A internet é nossa, ninguém vai
nos domar. NKVDVD brigando até cansar. A
revolução nós faremos chegar.
Somos os verdadeiros
revolucionários. Os outros são apenas
liberais no
armário. Comanha aprendemos o que fazer.
Agora ninguém vai nos
deter. Contra todos
eles. Rebeldos bravos brigando até com o
irmão. Somos a NKBD Tim. NKVD Tim. NKVD
Tim.
Cin
Ben
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Vem cá
[Música]
A
[Música]
civesse acabado TV Globinho, certo?
Não tinha essa [ __ ] desses caras com
foto de anime fazendo cosplay de de
Style, tá? O problema é a assim, na
moral, o problema desse país é que
acabou a TV Globinho. Se tivesse TV
Globinho, não tinha estalinista burro de
19 anos na internet. O problema é isso.
Acabaram com a TV Globinho. Essa é a
denúncia que precisa ser feita, tá? Eh,
parece que o Thiago Ávila
vai. Ah, tá. tá sendo intimidado, né?
Tá, tá lá naquela luta lá no junto com a
menina lá no no barco, né, perto da de
Israel para lutando por direitos
humanos, né? Lutando por direitos
humanos lá. Cara, é [ __ ] esse negócio,
viu? Se vocês puderem acompanhar o o
Thiago Ávila lá junto com a Greta e etc
e tal, né? Para cham o que ele tá
fazendo é para chamar atenção, né? Ele
não vai salvar ninguém, etc. tá querendo
chamar atenção. Olha, estão bloqueando
alimento, [ __ ] até, né? Vão colocar
pessoas aqui, né? Políticas, etc e tal,
né? Para porque você não pode tomar um,
né? Os os caras não pode atirar no não,
né? Na greta, vai gerar uma repercussão
do [ __ ] etc e tal. Mas pode ser que
atire, né? Os caras são tudo doido.
Enfim, é uma assim é impressionante o o
Thiago realmente que eu falei para
vocês, né? Cara, tem um coração do
tamanho do [ __ ] que pariu, cara. Bicho
doido da [ __ ] Mas é isso. Beijo no
coração de todos. Falou, valeu e até
mais.