
---
date: "2022-06-07"
title: > 
    O que é Relativo? De Herodoto à Lei 10.639/2003
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


tô precisando e o baile hipnotizado e eu
falei que tava bom mas ainda vai
melhorar é fato que eu quero ela esse
fato eu vou consuma 10 minutos de ideia
ela já abraçou e foi aí que a sereia
caiu no conto do pescador eu nunca vi
ninguém dançando como essa mina eu nunca
vi nem fala meus amigos
Oi como é que vocês estão eu espero que
vocês estejam
todos bem deixou ajeitar aqui o negócio
do vídeo que saiu com o título errado do
negócio do celular e Já começamos começa
uma pergunta para vocês meus queridos
amigos para você vamos começar com uma
pergunta socrática no vídeo de hoje para
você o que é relativo
Tá certo pergunta para você enquanto eu
ajeito aqui o negócio da coisa O quê
para você é relativo
é preciso da resposta de vocês nesse
ajeitar aqui
save deixa eu abrir o vídeo aqui para
ver se tá tudo certo parar
E ai estou começando uma pergunta
socrática e vamos ter resultados de
discussão sobre a Literatura platônica
porque já vi que as respostas estão
sendo dadas com problemas
uma coisa relativa e disse Gabriel é o
horário do início da Live que diz que é
9:55 mediação 10 é o aquele disse que é
moral moral é relativo o Davi disse que
eu tempo
tem mais manifestações sem mais um
manifestações Enquanto vocês fazem
outras manifestações Se você interessar
quero respondê-los com uma questão sobre
a Literatura platônica é muito comum
diálogos platónicos começar com uma
pergunta o que é que este teste o que é
e é muito comum na mesma literatura
platônica a resposta dada o desenvolver
dos diálogos seja parecida com as que
vocês deram né Vocês não me responderam
O que é relativo vocês me deram exemplos
de coisas que vocês acham que são
relativos
essas esses exemplos de coisas que vocês
dão não é exatamente o objeto da minha
pergunta o que é relativo mas obviamente
que sou um jogo da linguagem né porque a
a pergunta pode dar a entender que eu
queria saber exemplos de coisas
relativas então a própria literatura
platônica brinca com isso né porque é
óbvio que a pergunta é umbigo só que
Sócrates nos diálogos platónicos da
entender que que
tipo assim você entendeu errado se você
entendeu errado mas porque eu fiz uma
pergunta ambígua né É
certo então a gente vai perceber que
esse esse vídeo muitas camadas Ele é
igual a cebolinha ele tem muitas camadas
e Quero iniciar dizendo que a razão
desse vídeo está acontecendo agora foi
eu vou assistir lá do filosofia vermelho
Então já pergunto para vocês
vocês são matriculados no no canal da
filosofia vermelha se não você sabe que
você tá errado conserta esse erro e vá
lá imediatamente se inscrever no canal
da filosofia vermelha já foi se não foi
tem que ir tô esperando sei lá se
inscrever a gente tem um vídeo de hoje
ele dele tem uma provocação ele ele se
inicia por causa daquela discussão ele
ir e eu quero fazer muitas provocações
ele sente o bloco lei blakley menino
barkley e nós somos absolutamente
avessos a menino barco e aqui nós somos
time online que faz críticas à bacana lá
no materialismo empiriocriticismo então
Total mas mas eu não quero chegar a isso
é lá para o final da discussão a gente
um dia vai chegar nessa discussão certo
Um dia a gente vai chegar nessa
discussão O Idealista perfeito igual de
faz não é e o menino baklei a gente não
é hoje é menino barra com ele não aqui é
pancada e Simone pancada em cima de
menino no barco é mas vamos dar passos
para trás certo primeiro eu quero que
você viu o que é relativo o Vinícius
disse coisa relacionado a outra coisa
boa mas ainda assim né você percebe que
você tá usando o próprio tempo para
definir o termo né com a definição aí
que um problemática a
penso que algo relativo de Esse Lucas é
algo que não é absoluto pela de ver
definido pela negativa boa algo que
varia conforme Onde está situado seja no
tempo ou espaço o menino Lucas meu
querido tem pessoas que vem aqui que que
mostra eu não felicidade para gente faz
a gente sente que a vida faz sentido a
amor ó Milk E aí
primeiro que você vai ver que esse vídeo
tem várias camadas é a resposta para o
que é relativo é é relativa É depende né
que que é relativo depende né primeiro a
gente tem que perceber que a gente tá
falando de Primeiramente de uma coisa
que tá vendo a linguagem que é uma
palavra aí o que é palavra significa
 entende né Depende do que você tá
querendo dizer em que contexto que você
tá falando Depende de muitas coisas né
então aí a gente ia dar uma volta no
próprio problema que a própria questão
sobre o que é relativo é relativa né ao
que a gente a possibilidade inclusive de
definição inerente as palavras mas tudo
bem aqui eu não quero brincar de deixar
vocês malucos com semiótica não quero
deixar vocês malucos com símbolos e
simbologias e referente referenciado
nada a relacionada eles que isso vai
deixar todo mundo doido que isso é muito
mais a minha fiz do que parece na Realce
é muito mais difícil que parece então eu
quero começar pelo simples eu quero
buscar é diferente para gente conversar
sobre isso quando a gente está falando
de algo relativo isso pode significar
muitas coisas com muitas dimensões novas
camadas da cebola né e Na linguagem
comum o quando a gente está falando de
coisas que são relativas
normalmente normalmente isso vai bater
ou em questões sociais né coisas que são
relativas socialmente que variam
portanto conforme disse o Lucas né que
varia varia de acordo com que varia de
acordo com a sociedade em que está
inserido né nesse sentido e tem um um
outro
uma outra camada disso que é uma camada
que vai para a epistemologia muito
próximo da discussão que Platão tá
fazendo te tu que ele vai atribuir a
Protágoras que é noção de conhecimento
relativo é diferente
de você falar que certas coisas são
relativas as sociedades e aqui a gente
vai ficar não da parte da discussão
epistêmica da coisa o resultado
September Cruz da discussão do título ou
melhor dizendo as elaborações de
questões sobre a relatividade do
conhecimento no teeteto a gente não quer
ficar nesse nesse ponto a gente quer dar
passos para trás e ir para Heródoto a
no livro O terceiro a da obra Geral do
que chamada histórias né assim chamada
história gerou duto
Você tem uma discussão o sobre a
ascensão de menino da New vocês sabem
que Daryl é um menino que tomou o poder
lá na menina Pérsia no Império Persa
aliás parece-me parece olha olha as
camadas aqui vocês estão me vendo tá
tudo certo
parece-me que
boa parte do que Heródoto Produza Olha a
camada dentro da camada boa parte do que
herói o livro O terceiro me parece ser
influenciado por uma propaganda de
estado do próprio Daryl certo e
antes de ascender ao poder Dario tinha
um filho de Ciro o Ciro fundador da do
império aquemênida ou do Império Persa a
aqui é o cambises E aí o
cambises o cambises é um mineiro que é
filho né do Ciro e que chegou poder e
que na elaboração da figura da Persona
de camisinhas no livro terceiro é uma
pessoa muito
complicada uma vez o na muito cheio de
problemas uma pessoa muito invasiva né
que enquanto chefe de estado ou chefe
político depois que vem a falecer camb e
a ficam uma espécie muito a mão dele
teria chegado ao poder só que aí dá no
texto de no texto jeraudo na verdade as
pessoas não teria o irmão propriamente
de
camisas teria sido assassinado pelo
próprio cambises porque ele termine aqui
que esse irmão chegasse ao poder e a o
que acontece na descrição de Heródoto é
que
esse cara tendo sido assassinado ano que
pôr o próprio combine quem ascende ao
poder não é o irmão de cambises é um
falsário é um cara que tomou o poder é
um cara que é do grupo dos magos persas
uma casta social dentro da Pérsia esses
Magos peças teriam tomado o poder
através de um rapaz um representante
específico e a certos grupos peças
teriam se organizado para desvendar isso
para dar um golpe de estado O que seria
um contra-golpe né segundo a descrição
da das histórias de Heródoto em que a
Daryl teria sido a liderança quem teria
se estabelecido após e judiciário não é
da família de
desistir entenderam É um golpe de estado
mesmo de dentro de uma monarquia um
golpe de estado claramente um ótimo
estado tem toda essa justificação né que
na verdade o irmão de caminhos não é
mesmo que o irmão da Camille e também
tem toda uma construção de linha a
hereditária em que
Dario seria um
sim Dario Rodrigues cantor exatamente
aquele filme horroroso a
e o Daryl ele seria a da mesma família
dos tiros por um ancestral em comum que
seria aquimenes provavelmente são uma
construção
São construção de estado de Dario para
justificar os o estado de só que se a
gente for lerosa isso mesmo para
colocado em questão Então se você for
ler óbvio que você vai sair achando que
isso é exatamente o que aconteceu é que
o irmão de cambises foi assassinado pelo
próprio cambises e depois subir ao trono
um falsário e Daryl tomou o poder por
causa dessa falsidade e na verdade além
dele ter tomado o poder por causa dessa
falsidade né ou seria seria um golpe
dentro do golpe Além disso ele ainda
cria essa ele ainda fala dessa
ascendência que ele teria em comum a
Ciro sendo a mesma família de Ciro em
tese o que me parece evidentemente o
constructo que ele comprou Aí o perceba
sempre quem for falar da história de ter
essa história que eu te contei se eu não
te contar a fonte parece que isso é
exatamente o que aconteceu né só que o
seu fala isso é o que aconteceu segundo
Heródoto você percebe que que tem uma
dimensão relativa eu tô dizendo isso é o
que aconteceu
a Heródoto tiver falando a verdade eu
por exemplo eu tô condicionando a
verdade disso a O Eraldo ter falado uma
verdade peça é né que a dimensão dos
problemas da relatividade por exemplo
que você pode falar de qualquer coisa
relacionada a história você sempre vai
ter que falar isso aconteceu assim assim
assado segundo a fonte tal o segundo
todas essas Fontes aqui né percebe né
como é que a dimensão da discussão É
sobre o termo tá dando uma volta nisso
mesmo nele próprio O tema é complexo o
suficiente para toda vez que a gente
tiver falando sobre afirmações
verdadeiras ou falsas vai ser segundo
alguém ou ou
segundo a uma leitura que você faça ou
segundo uma compreensão da realidade ou
segundo o que foi descoberto até agora o
segundo estará 2º 2º 2º 2º 2º por
exemplo a luta acertando a o evangelho
segundo fulano de tal exatamente alguns
dos exemplos é aí o Lucas tá perguntando
mas de certa forma Quase todos os nossos
conhecimentos acaba sendo relativo como
essa questão que você colocou né É Esse
é o problema por isso que a gente
discutir com a mira no vídeo passado né
Que Eu mencionei olha colocar a culpa no
Protágoras por causa disso é contornar o
problema pela tangente é você atacar o
carteiro que e não não percebeu O
problema que tá cara porque se isso que
eu tô dimensionado para vocês é um
problema do relativismo do fato do
relativismo e comente se relaciona com a
sociedade com a realidade à nossa volta
você vai perceber que compra otaku não
tem nada a ver com isso né que isso é um
problema do conhecimento humano é um
problema que deve ser discutido para
além de alguém que um dia propôs que
estão problema certo é então é nesse
primeiro momento era isso que eu queria
jogar mas isso é uma camada do vídeo
certo é essa que o vídeo o Lucas aqui
fez o a tabelinha com a gente e
conseguiu completar o problema para
dizer que isso é atemporal isso não é um
problema do Heródoto Isso não é um
problema do Protágoras isso não é
problema de ninguém especificamente é um
problema um pouquinho mais complexo que
isso que envolve a como a gente se
relaciona para adquirir conhecimento
geral em Minas Gerais Mas tá bom vamos
deixar isso em standy-by Eu Só levantei
o problema é Só levantei a questão vamos
deixar questão de stand-by um pouco e
vamos voltar para o texto erótico quando
era adotar contando essas coisas que eu
contei para vocês ele fala uma coisa né
é como eu disse Parece que tem uma
Persona muito complicada eu senti o
próprio camisa era meu mesmo a pessoa
muito complicada mas camisa é retratado
no teu Geraldo como sendo um
completamente maluco aliás Heródoto
chega dizer que pode ter razão dele ter
ficado maluco por causa de coisa errada
que ele fez contra os deuses egípcios e
É mas ele é a compra também maluco nesse
sentido ele era irascível entendem ra
Cível errasse ver tipo Fernando Moura é
tipo essa pessoa aqui que nos fala
errasse viu uma pessoa que se deixa
levar um pouco pela raiva aí tem outra
questão aí nessa as pessoas se deixam
levar pela raiva mesmo se isso são
personagens e tal tal tal é mas ele
representa o cambises se você acha que
eu sou irascível se você acha que o
Fernando Moura aí ra cível e leva isso a
100 vezes mais e é mais ou menos como é
que camisa está sendo retratado é
então eu vou eu vou citar um exemplo ele
fica puto uma vez exame do Clash que é
aquele lá da Lídia que foi capturado
pelo Ciro né Ciro tinha sido tomou a
cidade dele aí depois gostou tanto da
como ele se manifesta perante a
possibilidade de morrer que toma ele
para sua né toma ele como coloca o seu a
as olhos tocasse ali né então e aí ele
vira como se fosse a curte dos persas né
o capturado derrotado da o crash que
aquela do do império Lídio você sabe dá
para moeda cunhada aquela coisa toda com
esse conforme o terceiro o.pa e aí veja
esse cresço ele percebe que o camisa
está fazendo besteira E aí ele fala
assim ó ó Camille mesmo que você tá
exagerando você tiver tomar cuidado e
olha eu não tô falando isso para ti me
soltar' Calma eu tô falando isso porque
o seu pai ele ele me disse para cuidar
de você para te dar conselhos e tal tal
tal aí ele aí o camisa fica puto com
isso ele fácil quem é você para me dar
conselho você tá achando que é melhor
que eu e tenta matar creche por causa
disso aí cresce consegue escapar e Foge
pessoas do Império Persa se reúnem e
tentam guardar creche preservar a creche
quem sabe da conduta irascível de
cambises e
o tentando proteger a o próprio camisa
porque ele sabe que o camisa tá com
raiva agora mas depois ele vai se
arrepender dito e feito camise estudo da
narrativa de Herodes né E aí cambises
arrefece né e percebe caramba velho eu
matei ele ele tenta matar o cara foge
ele manda matar os cara vem dizendo eu
matei só que não mata porque tá
percebendo que futuramente camisa pode
mudar de ideia e tal tal tal aí ele muda
de ideia afetivamente eu fica triste não
se eu não deveria ter matado creche eu
quero ser tão legal e não sei o que tal
tal tal aí os guardas aparecem dizer
então é crédito a gente sabia que isso
podia acontecer e embora você tenha dado
a ordem para gente matar o cara a gente
meio que não matou Não beleza aí ele
fica muito feliz porque o crédito não
foi morto né só que aí ele me e as
pessoas fazem que preservaram o preço
porque porque que ele mandou matar
Porque eles desobedeceram a ordem ele
tem que manter a a virilidade né mostrar
queimando Então só me mandou matar ir
embora tenha ficado feliz é muito
obrigado por você ter me protegido de
mim mesmo só que eu tenho que mandar né
nessa cidade E aí vocês me desobedeceram
sinto muito eles vão morrer também manda
matar os casos é
bom então o camiseta ele é desenhado na
obra de
de Heródoto com vários episódios de se
mostrando que ele era completamente
maluco e aí é feliz foi falado
expressamente né que ele ficou doido na
ficou Maluco na Ana raiva ficou maluco
ele era completamente doido e ficou
passou a ficar com o passar do tempo foi
ficando doido
e aí beleza e um dos exemplos essa coisa
do irmão né o irmão dele teria mostrado
que consegue atirar uma flecha não sei o
que então Total louco na raiva é aí
conseguia tirar uma flecha E aí mostrou
que ele era muito né cabo losão eu não
sei o que então aí ele ixi eu sonhei uma
vez né que o meu irmão não sei o que
tava no trono real e tal tal tal então
vou matar o cara não é porque ele tá se
mostrando cabuloso não vai que ele é
vai que ele toma meu trono ai né teria
matado o irmão por causa disso então é
traçado isso e é mostrado que ele e foi
contra a religião egípcia os costumes
egípcios e não sei o que está mandou
destruir monte de coisa e tal tal tal e
aí aí nesse momento que era o doutor
relata isso ele fala exatamente essa
coisa que ele tinha ficado doido na
raiva logo na raiva e que se eu tanto
isso é ter ficado louco na raiva que
todo mundo sabe que as pessoas aí o
ponto do relativismo e trouxe de volta
agora relativista todo mundo sabe todo
mundo sabe que os costumes EA religião
elas são que mais importam para as
pessoas né a com os costumes EA religião
específica de cada grupo é isso que ele
está aprontando né É as pessoas
valorizam muito aquilo e isso é muito
Evidente é muito Evidente Isso é uma
espécie de base dos grupos sociais e ele
vai dizer o seguinte é
o tanto que uma vez daria o fez
em um experimento que experimento foi
esse ele sabia que entre os hindus entre
os hindus quando os pais faleciam
acontecendo propofagia Então os pais a
indianos eram comidos pelos filhos certo
e aí ele chamou os gregos Aí chamou os
gregos e falou quanta grana que eu tenho
que dar para vocês Quanto quantos
valores eu tenho que dar para vocês para
vocês comerem seus próprios pais
falecido e aí a galera do chá nunca de
modo algum Esse é um absurdo eu nunca
daria esse tipo de grama ou eu não nunca
receberia grana Qualquer que seja para
fazer um negócio absurdo desse aí ele
foi e chamou os indianos na presença dos
gregos e falou assim quanto vocês querem
para queimar os seus pais falecidos e os
indianos responder a mesma coisa você tá
maluco eu não queimar Isso é uma pro
façam isso é um absurdo que é o costume
grego neck o
chão profanação jovens surdos são
loucura né E aí Heródoto portanto usa
esse exemplo para dizer que o nomos né
de cada de cada grupo social é muito
fundamental para cada grupo social e ao
médico só acadêmicas se existe
influência de Protágoras sobre Heródoto
nesse tipo de discussão que eu acho uma
existem mais uma bobagem hum cheirosa
tivesse querendo reproduzir o
ensinamento de Protágoras ou qualquer
coisa assim nesse sentido acho isso uma
extrema bobagem esse tipo de questão ele
é possível é porque ele tem a lido
implantados é mas é absolutamente
dispensável por trago para falar uma
para produzir uma experiência dessa
pergunta vocês é indispensável não é
dispensado essa percepção de que os
costumes daquele cara pode ser
exatamente o oposto e para um dos É
certo uma coisa e para outros é certo
exatamente o exato oposto não é o exato
oposto é um absurdo para um e o Zap e
uma posição e o seu usar a cena do grupo
social onde você tá isso aqui é tão
grupo e para o outro é aquilo é o mais
absoluto de todas as coisas aí você vira
você vai para o outro grupo social e a e
a coisa cidade então
isso é uma narração de
de de
eroduto certo manda ração de Heródoto
um beijo
e tem outra questão aqui lembra dessa
coisa que eu acabei de falar então vocês
percebem que isso que quem está sendo
escrito é uma relatividade dos valores
agora se eu disser que é objetivo que se
eu disser que quer objetivo que entre
aqueles indianos Se isso for verdadeiro
claro né mas é o objetivo que entre os
indianos é errado você queimar os mortos
né seu se isso que era tu na rua é
verdadeiro então eu posso dizer é
objetivo que entre os indianos nessa
nesses indianos Essa época desse grupo
que ele encontrou errado queimar os
mortos e isso é relativo Então se
expressarem que é possível coisa ser
objetivo afirmação ser objetiva sobre o
aspecto valorativos e relativo as coisas
convivem muito bem obrigado Ah entendi
isso conseguem compreender que é
possível você falar que é coisa é
relativa a proposição fala sobre um
valor relativo ao mesmo tempo que ao
falar esse valor relativo se trata de
uma coisa que é objetiva se refere a uma
objetividade que não depende de eu
querer de você querer do José querer tá
tranquilo Beleza de boa Tá bom então tem
mais um detalhe que aí é eu quero
mostrar o outro ponto da coisa é uma é
um mote comum que eu vou citar um caso
de cresço na obra de eróticos é um caso
de cresço e um caso de
dessa própria questão da morte do irmão
né é veja do irmão do camisa então
primeiro a clássica que é depressa é que
todo mundo já ouviu falar sério se você
não ouviu falar comente e se você ouviu
falar comente também eu quero ver quando
você já ouviram falar dessa história a
creche talvez não com detalhe na tua
memória não teja o detalhe mas o
estereótipo arquétipo melhor dizendo
assim a estrutura geral desta narrativa
Provavelmente você já ouviu Crécio ele
antes de atacar o Império Persa porque
foi ele que atacou antes dele ser
dominado pelos pés foi ele que atacou
primeiro os pés estavam de boa lá o
senhor estava de boa suave na nave aí
ele atacou e depois ele foi derrotado
antes dele atacar ele visitou o
Delfos né o Oráculo de Delfos e o
Oráculo de Delfos disse para ele
miminha minha minha me ama via as
estrelas conversei com as fadas falei
com os Duendes e se você atacar o
Império Persa você vai destruir um
grande império profecia você vai
destruir um grande império aí cresce o
ataca E aí ele perde ir e é o império
dos vídeos é destruído é varrido do mapa
é
e ele entra é absolvido pelo Império
Persa aí Rosa tu fala olha ele entendeu
que era para destruir né ele entendeu
que era para destruir o Império Persa
mas na verdade quando ele ia tacar' ia
destruir o próprio o próprio Império
dele mesmo
Aí vem uma discussão sobre se Heródoto
aqui é assim era outra religião aí tem
umas que são muito tosca né que é da
ideia de que
ocidentalizada do que é assim a antes de
uma intelecção que era completamente
baseado em espíritos em oráculos em
coisas Heródoto estaria no ponto de
transição desse tipo de pensamento é por
isso que ele acredita nessa coisa aí eu
pergunto vocês eram de acredita no
oráculo Heródoto acredita no oráculo quê
que vocês acham perguntando vocês eram
eu acredito no orar porque ele na raiz é
na que cresce foi o pai tal tal tal e de
fato que destruiu só que o próprio
Império dele a pergunta verdadeiro e aí
eu vou contar uma outra história que vai
é muito no morte é só acontece muitas
vezes na literatura de garotas e aí a em
relação agora a camisa cambs ele tem
esse sonho nesse sonho o o irmão dele é
o
smerdis alguma coisa assim ele ia ser o
reino ele ia tomar o lugar dele aí ele
vai mata o irmão quando ele tá bem no
final da Vivo quando depois dele ter
tomado o Egito ele descobre o mago não
na verdade eles descobrem uma notícia lá
olhos lábios usa a um pouco ali em cima
do platô e iraniano ele descobre que lá
o irmão dele se der se declarou a se
declara o rei aí ele volta para ele vai
voltar para a cidade para atacar ele
percebe eu matei o meu irmão à toa
eu matei o meu irmão a tua eu matei é
que ele é ia tomar meu trono mas aquele
sonho que eu tive se referia a esse cara
assumindo aí ele vai subir no cavalo se
corta a o a espada desembainhada lá
quando ele vai subir no cavalo e se
corta E aí na hora que ele está a
caminho e os usa ele não aguenta mais
para nossa cidade é bacana é que bacana
alguma coisa assim e aí é ele vem a
falecer Então se dá a mesma situação
tinha uma espécie de profecia que foi
dada no sonho dele ele achou que tinha
entendido A Profecia ágil de um certo
modo só que a professora não tava
querendo dizer que ela tá querendo dizer
uma outra coisa né É
Aí eu pergunto pra vocês
Heródoto acreditava que essas profecias
eram verdadeiras de modo que ela se
realizavam que ele está narrando ela se
realizando não é só que por outros
termos por uma interpretação cara
interpretou errado é mas a pergunta que
eu faço para vocês Heródoto acredita nos
poderes proféticos
eu quero saber a opinião de vocês digo
para mim pelo amor de gar vocês acham
que Heródoto acreditava nesse poderes
proféticos gente tava numa fase e
transmissão da intelectualidade que
abandonava a religião estava mesclando
ainda depois evoluiu para tu se diz que
já não acredita mais já não fala essas
coisas a O Lucas é ele pensa que não o
Gustavo disse que sim e o Bruno meu
delicioso O Bruno deu a resposta que eu
queria tanto faz não interessa não
interessa é interessante né a gente pode
fazer discussão me parece que sim o
outro me parece que não pode ser mas a
gente não vai ter como chegar à
conclusão se ele acreditavam não
acreditava mas tenho tem uma estrutura
aqui que eu acho que é mais importante
da gente perceber que essa estrutura
objetiva para além do que acreditava o
cara ou deixaram de acreditar tem uma
estrutura eu tive aqui que é objetiva
que é a mesma que Aristóteles vai
conceitualizar posterior médico
um dúvida duvida de mim eu vou provar a
e o aquela tá dizendo isso não tem a ver
com a a ideia de fatalismo destino dos
gregos Então o que eu quero levantar
para vocês é tem mesmo porque isso é uma
é
é isso isso isso é o tipo assim é o
senso comum que se tem só que o senso
comum qual é a prova empírica é coisa
como Heródoto né É coisa como Heródoto
Essa é senso de dessa fatalismo como se
os gregos tivessem todo o grego que vai
falar ele pensa isso ela vem de exemplos
como herói Então você tá sendo circular
ao final porque essa crença que você tem
em que os gregos pensavam assim vem de
exemplos como esses heróis Mas se a
gente diz constrói esses dias assim por
exemplo não pode ser que ele esteja
apenas criando uma narrativa idade por
um motivo xyz e ele não acredita em nada
disso é o elemento empírico que base a
sua baseia sua conclusão vai ficar por
terra entendeu Aí por terra a mais para
para Além disso né eu não quero dizer
nem que sim nem que não eu vou falar
assim tanto faz não tem como entrar na
cabeça do autor ou não tem como
perguntar para ele então não tem como
saber beleza Ah mas eu quero mostrar
para vocês que a mente estrutural dessa
narrativa que ele aponta para outra
coisa
quando cresço ele faz a visita né agora
voltando para creche ele ainda era o
pulento ele era o cara que criou a moeda
cunhada que tinha rios de dinheiro e não
sei o que tal tal tal e poder e parar aí
solo visita isso também narrativo direto
lá no livro primeiro solo um visita
erótico visita creche e olha olha presta
atenção na estrutura dessa narrativa E
aí creche é rico é opulento é tem tudo
que ele quer e não sei o que então e aí
só uma pergunta para ele não aí cresce o
pergunta para Só um só um quem você acha
que é o mais Felizardo no mundo
infelizado assim que tem boa sorte que
tem bons auspícios É nesse sentido que a
pessoa mais felizarda do planeta e só um
fala olha eu penso eu penso que é o seu
Zé lá de atento seu Zé lá de atenda não
olha só o tanto de coisa que eu tenho
seu Zé lá de apenas 1 é de Souza e até
mas eu não aquele são usar de apenas meu
parceiro Aceita que dói menos aí o
Clécio fica espantado caiu que ele diz o
que que tem tão de bom nesse cara ó ele
teve uma vida Zinha mais ou menos ele
teve uma vida azinha tranquila teve seus
filhos lutou bem na guerra que é de
construir o seu nome não sei o que
acabou a vida dele suave na nave e o
Cláudio falou que você é maluco olha o
tanto de coisa que eu tenho aí o sol não
fala assim sim beleza ser tem esse monte
de coisa mas tu tá vivo ainda tu tá vivo
ainda significa que eu não sei o que vai
ser o amanhã da tua Então nesse momento
você tá muito legal então Total eu posso
dizer que a família agora tá sucesso Ah
eu não sei amanhã E é isso que é aquele
ponto que salva a vida de crédito quando
no final da vida ele tá lá que
desgraçado que ele vai morrer queimado
qualquer coisa assim e aí ele chora
exatamente por lembrar de
solo e para a bem que só não me
falou ou seja o que o que o que que o
que que era o do tá amarrando aqui a
impossibilidade de controle do Futuro
entendeu o que que há de comum nessa
narrativa do solo um racionalmente
dizendo você não é o mais feliz que você
ainda está vivo sabe-se lá o que vai
acontecer amanhã em relação que qual é a
relação dessa narrativa com a relativa a
narrativa de Delfos é assim você foi
Para Delfos vocês Você escutou os
profetas os deuses e tal não estou nem
questionando isso que del delas não
Delfos e vocês que Delfos tem poderes
magnânimo sem estão questionando isso
mas de você ouvir significa que você
consegue prever o futuro
e da série a temática em comum a
temática é os humanos não conseguem
prever o futuro
seja pular que maneira seja uso humanos
não conseguem prever o futuro Piauí isso
é exatamente a mesma temática dos
futuros contingentes de Aristóteles na
da interpretação Capítulo 9 Salvo engano
meio
perceberam então mais importante do que
tava do que imaginar o que tava na
cabeça Geraldo sobre se ele acreditava
no Oráculo de Delfos ou não ele tá
falando mesmo que você escute Oráculo de
Delfos mesmo que ele fale absoluta
verdade
mesmo assim se você escutar não
necessariamente você sabe o que o futuro
vai ser isso repete-se no episódio de
cambises mesmo que os seus sonhos você
acha que o sonho conversa com os deuses
e tal mesmo que eu só sei a verdade
ainda se você não consegue saber o que
que é o futuro você não consegue prever
o futuro e agir contra o futuro para
impedir que ele chega porque você não
consegue dominar o futuro então a
temática do Heródoto é você não é domina
o Futuro por qualquer motivo que seja
você não consegue dominar não é dado aos
humanos dominar o futuro saber o que vai
acontecer se não tem esse pai e evitar
que certas coisas aconteça mais
importante do que dizer que Heródoto é
fatalista é apontar que em todas essas
discussões ele está apontando cambises
poderoso como era cresce os poderoso
como era todos esses personagens
poderosos como era convocando todos os
artimanhas possível falando com os
deuses ou não essas pessoas não
conseguem dominar o futuro ou seja o
mais poderoso dos seres humanos não está
sob o seu poder o futuro tá bom entendeu
e caiu para o shopping vai tentar
justificar logicamente Por que que essa
coisa é assim mas o pensamento é o mesmo
o futuro não é dominável pelo
conhecimento humano
Ah beleza tranquilo
e aí é interessante que nessa discussão
o Heródoto portanto em certo momento ele
vai falar
e ele vai falar liga e se ligue se ele
vai falar dessa diferença de novo sou o
termo que ele usa é nomos inclusive o
a diferença entre os povos né E ele fala
ao mesmo tempo no sentido de natureza
natureza Tem coisas que não se dão a
natureza humano certo ou que se dão a
natureza humana
e por exemplo então diz que você tem
para vocês O que por exemplo você
poderia dizer que é da natureza humana
na concepção erótica
erótico está a um exemplo desses é aos
humanos Não É cabível o domínio do
Futuro por exemplo
certo outro exemplo que a gente podia
forçar um pouco a barra aqui é que
os costumes são variáveis ou o
entendimento de certo e errado das
pessoas são variáveis de acordo com os
costumes e aí fica uma coisa meio meio
meio assim né dizer que
os últimos a concepção de certo ela das
pessoas ela é relativa ao mesmo tempo
que você fala que em todo lugar a
concepção de certa relativa você tá ao
mesmo tempo o advogado uma coisa que é
relativa a concepção de serra só que
nessa mesma tem Ah tá dizendo é da
natureza humana que as concepções certo
sejam relativas entendeu Como é que as
coisas convivem muito bem obrigado
na discussão que Platão vai fazer com
Protágoras e com a ou que Platão vai
fazer com Protágoras em que a disputa se
vai fazer com Protágoras eles tentam
exacerbar concepção de relatividade até
esvaziá-la a tudo relativo e aí não
teria como se tem conhecimento de
absolutamente nada né se você puxar a
corda da relatividade até o limite você
não conseguiria falar de nada né não se
eu não conseguiria nem sequer pensar no
crátilo de Platão tênis né nem sequer a
pensar você conseguiria Se Tudo Fosse
relatir
e tal mas vocês perceberam né que é
muito simples você fala que as coisas a
concepções
sociais das pessoas de valores das
pessoas são relativos ao mesmo tempo que
você diz que isso é objetivo e que isso
inclusive é universal mas que seu
objetivo você diz que o seu universal
para todas as sociedades onde tem seres
humanos as concepções certo errado as
pessoas vão variar de acordo com o
local social onde a pessoa está inserido
Tá certo então uma essas proposições
conseguem conviver muito bem obrigado
tranquilo conseguiram entender como é
que essas coisas podem conviver isso é
nem dizer que isso tá certo que tá
errado é dizer que é possível não tem
nenhuma contradição entre as duas coisas
duas coisas consegue conviver muito bem
eu sei dizer que certas concepções
humanas são relativas e que o seu
Universal
o
Carlos meu grande doador Muito obrigado
Beleza aí agora eu quero contar para
você o seguinte então se você pegar a
literatura de comédia de Heródoto ela tá
falando de relatividade por exemplo
nesse Campo específico né de valores dos
grupos a partir desse exemplo que ele
deu entre gregos e hindus ou e indianos
a
E aí você vai perceber Só que essa
concepção numa concepção tipicamente
grega é essa visão esse modo de expor as
coisas não é uma visão em bebida também
por toda a sua relatividade quer dizer o
próprio a própria escolha que ele faz de
pegar o exótico do dos hindus que ele
está apontando de comerem a minha
fazerem antroprofagia antropofagia dos
falecidos e você percebe que isso tem um
valor exótico é esquisito enquanto a
queimar óculos e é de falecidos para
gente não é tão esquisito assim
mas vocês percebem que a gente para a
gente não é tão esquisito assim
Exatamente porque a gente está inserido
numa tradição que é muito alimentada
por essa por essa cultura grega e tudo
mais
percebem Isso é perceptível para vocês
você consegue perceber que você tá
inserido também em um momento e um
óculos em um grupo que você consegue
perceber que isso que vale para os
gregos equivale para os hindus isso vale
para você também
se consegue notar isso ou não consegue
e depois vai estudar um problema para
gente porque se isso é verdade em
relação a valores né valores assim
esquisitos o que você faz com os mortos
que não é uma coisa do cotidiano Será
que isso não vale para o numa dimensão a
camada mais específica para você
individualmente não valores genéricos e
tal só para você individualmente em
relação aquilo que você percebe na
realidade tipo assim se você aprofundar
esticar essa corda mais profundamente
Será que você não pode discutir que
aquilo que você percebe individualmente
ela isso que você percebe
individualmente com verdadeiro como o
que você acha não certo errado mas o que
você percebe como verdadeiro ou falso
essas coisas não são em bebidas pelo
conjunto de experiências específicas que
você enquanto indivíduo humano tem aí a
gente aperta essa cobre puxa para a
questão mas é psicológica mas e
sistêmica que é a discos é feita lá no
vídeo do filosofia vermelho Aliás você
já se inscreveu no canal do filosofia
vermelho eu falei para você se inscrever
lá no início velho e não se inscreveu
até agora a nossa amizade vai
enfraquecer vai lá e se escreve mas aí o
que aponta o nosso amigo Glauber é
exatamente essa questão ele põe a
questão ele não responde a questão ele
põe a questão Você já parou para ver ele
senta Matrix e tem um monte de coisa
então na mais o que eu quero apontar
pensando que o problema do relativismo
ele é um pouquinho mais profundo e
provavelmente ele partir dessa visão
mais aberta você começa a olhar para
sociedades e você vê que aquela
sociedade acha que isso é certo o outro
acha que isso é errado um outro chama
uma coisa para o nome o outro chamou
outro com outro nome o outro entende que
aqui não tem uma função aí o outro não
tem dia que não tem uma outra função que
quer dizer o quê com isso que
provavelmente a concepção epistemológica
mais profunda ela surge não porque
Protágoras é um grande gênio da Apple o
avançar do das relações sociais
internacionais digamos assim ou
interpopulacionais digamos assim quando
você começa a falar mais de uma língua e
conversar com outros povos enxergar
outras culturas você começa a perceber
que aquele que me ensinaram em casa
talvez não seja verdade aquilo que me
disseram lá em casa de que se você
colocar deixar o chinelo virado de
cabeça para baixo a pessoa vai a sua mãe
vai morrer Talvez isso não seja verdade
é porque está lá na sua casa isso é
aquelas percepções é aquela cultura Será
que não tem uma outra visão Será que não
tem um outro modo de ver aí quando você
puxa essa corda mas eu extremo Será que
aquilo que eu enxergo individualmente o
que Eu discordo do meu vizinho sem
precisar ir para povos diferentes Será
que aquilo que eu vejo que Eu discordo
do vizinho não a questão de certo ou
errado Será que não tem uma visão para
mim uma visão para o outro aí você
começa a puxar e esticar essa corda para
o extremo dela
bom e o que eu quero contar para vocês é
que esse problema é muito mais
complicado do que parece muito mais
complicado do que as pessoas acham que a
gente fala disso porque a gente quer
defender poder fazer o que quiser o que
você quiser aquilo que você acredita e
ignorar todas as normas ignorar a
verdade ignorar a moral não é isso eu
não tô fazendo colocando a questão
porque eu quero que o mundo seja assim
não é porque eu quero que eu possa
defender o que eu quiser não é isso o
que eu tô querendo é o que acaba
levantando Isso é uma dúvida cética será
que o seu que eu sei mesmo Será que eu
conheço que eu conheço mesmo Será que
aquilo que eu sei tá baseado na
realidade Será que o acesso que eu tenho
pela percepção acesso uma realidade
mesmo de verdade de algum modo Essa é a
discussão que vai tomar no nível de
profundidade que vai cair para um certo
um problema brutal brutal se você
esticar essa corda até o limite sem ter
como dar conta desse problema a cair
numa esperto seguir paralisação né então
eu não posso fazer nada não posso
defender nada eu não posso advogar nada
porque o que é para mim para você é uma
coisa para mim a outra para outro é
outra coisa e e pode ser que todos nós
sejamos estejamos uma simulação e pode
ser que não é esse cai no delírio no
dele muito doido muito doido é
de mais a mais
o que eu quero contar para você o
seguinte eu não quero levar vocês ao
delírio doido certo eu não quero fazer
você cai em última instância você cai no
shopping um solipsismo a paranoia e con
inclusive né Não só no solipsismo disso
né eu vou acreditar no que é meu mas
você Começa a duvidar do que é seu mesmo
né Será que isso que eu sei eu sei será
que isso que eu que eu vejo eu vejo será
que nesse fica para nós comer antes né
você cai numa loucura eu não quero jogar
vocês na loucura será certo eu
existe o Grêmio o Grêmio é um moralista
né o Grêmio era um moralista Porque como
a gente sabe que isso gera problemas tem
gente que aponta isso gera uma série de
problemas certo isso gera uma série de
problemas problemas mesmo questões a
serem resolvidas aí tem gente que é dos
é sobretudo a galera que gosta de Lógico
que acha que resolver esse problema hoje
que é uma ponta de uma mentira de guerra
no passado achar que resolvemos Para
lógico mas a
o que o que se coloca é que se você
levanta a dúvida do ceticismo a Vera
mesmo você levanta um tanto de problema
um tanto de problema que são problemas
que são problemas são indiscutíveis
você coloca em questão a sua própria
intuição né é esse que é o extremo da
coisa você coloca em questão a sua
própria intuição que parece verdadeiro
você coloca até isso em questão Então é
isso gera uma série de problemas tão
graves que o cara quer te cortar
moralmente ele a quem acredita no seu
idiota que acredita nisso é um babaca
que acredita nessa Maluco e tal tal tal
que é uma maneira de evitar o ceticismo
é os problemas do ceticismo
vira doença psicológica absurda né É
pode pode ser que a pessoa fique maluco
Mas pode ser que a pessoa ficar louco
por um monte de coisa né É mas para além
dessa coisa de Pode ser que a pessoa
fica maluca porque a pessoa só vai ficar
Malu o candidato nas consequências de
que a ela tem que começar ela fica sem
sem conexão com a realidade né porque se
você vai pensar que toda que se você for
pensar que toda pessoa que tudo todas as
impressões que você não tem podem ser
falsas aí você perde a conexão com a
realidade né porque a conexão você tem
que são as suas impressões que você acha
que suas impressões são falsa perde a
conexão com a realidade mas quando você
tá só é louco Brando colocando isso em
questão ninguém tá maluco por causa
disso né é se você só quer ir o pessoal
quer proibir você de colocar essas
questões né isso acontece mesmo morar em
relação você insulta quem tá indo para
esse caminho mas veja eu o meu ponto que
eu quero levantar é aqui a gente
primeiro que eu não sou nesse né
primeiro isso tem que ficar bastante ou
o bastante claro eu não sou desse eu
quero apontar como é que a gente escapa
desse tipo de coisa não é um dos
caminhos que eu quero fazer apontam esse
tipo de coisa mas veja eu não quero é
ruim nisso primeiro cara apontar o que
há de bom nisso certo esse momento eu
quero de bom que as pessoas são muito
dicotômicas até por causa desse
pensamento lojista que é uma bosta na
nossa sociedade é tudo tem que ser um
sim ou não é certo ou errado não tem não
tem como você avalia pontos positivos ou
negativos aí eu quero apontar os pontos
positivos certo então primeiro quando
você não tem essa percepção de que o
próprio o seu próprio pensamento pode tá
errado você não coloca em questão as
suas posições você não faz autocrítica
você não a reavaliar suas posições
porque você acabou o que é o que eu
cheguei dá certo a minha as proposições
estão certo se eu cheguei aqui só pode
dar certo a gente não a gente não abre
né a gente não abre com tranquilidade a
discussão para perceber as próprias a os
próprios erros os próprios limites né o
próprio posicionamento histórico Será
que o que eu acredito eu não tô
acreditando porque eu tô embebido em uma
sociedade específica Será que eu não tô
enxergando certa coisa por causa da
limitação na minha E aí sim que são
certo então não é colocar em questão
absoluta ao que tudo que ele chega falso
mas perceber que você pode estar
enxergando falsamente que você pode está
tendo uma percepção tal tal tal colocar
isso em questão é importante Se não se
coloca surgiu o nazismo tá literalmente
fala literalmente fala literalmente
falando sem as em declive escorregadio
quando você tem uma percepção altos
entrada que você parte das convicções a
partir da produção alto produzida de uma
sociedade que sempre tá querendo ser
valorizar que sempre tá querendo mostrar
o quanto que ela é boa equipe sempre tá
querendo se justificar nas suas ações né
Aí você cria você abre espaço para
criação de nossos alto superioridade né
Eu sou confiável eu sou a razão Eu sou
não sei o que eu sou eu sou eu sempre
sou e os outros são todos idiotas né e
os outros estão errados os outros povo
são ignorantes os outros você que isso
literalmente o fundamento nazismo Tá
certo nazismo foi fundamentado inclusive
com bases científicas e científicas não
é pseudociência na científicas com
desenvolvimento de noções sobre a
estruturação da linguagem e por exemplo
no conhecimento do que são os grupo
indo-europeu e que ele teve uma certa
Vitória social inseminação aí você parte
disso para falar então esse grupo deve
ser superior aí você começa a pesquisar
a justificativas para esse grupo
indo-europeu superior isso vai acabar no
final da corda no nazismo né então se
colocar em questão as próprias
percepções é absolutamente importante e
aqui a gente menciona que o colega
perguntou o que que é lei
10639/2003 que a gente parte de Heródoto
Sem questionar não é Rod lateral do
produto a gente vai ter uma visão
totalmente
eurocentrada de tu acha que o que
Heródoto disso é verdade não precisa
pesquisar nas outras ações aí não
precisa confrontar que a gente pensa que
basta confrontar a fonte do Heródoto por
exemplo com as afirmações tipo assim se
você for para inscrição de um texto de
Dario né se você for que tá lá no pastor
platô peça e tal tem lá as inscrições
que confirmam afirmações Geraldo sair
você pensar Então você confirmou Então
tá tudo certo não porque se você
questionar essas altas afirmações as
fontes levar a última instância mas vai
pensar pouco será que daria eu também
não criou a propaganda de estado que
herói só tá reproduzindo Então quando
você leva a sério essa coisa de
questionar as fontes né você tem que
desmistificar certas posições de onde
você fala isso tem sua relevância tem
sua relevância heróis eu tô quando fala
ele fala como se o resto do mundo não
fosse uma outra coisa e ele é o centro
da terra né e tem que perceber e sempre
tá colocando em questão essas coisas e
aí por isso que é muito importante
quando a gente for falar de história
falar segundo a fonte e tal as fontes
sai da sempre a oportunidade e nesse
sentido se inscreva no canal do Nhandu
história pública a que ele tem essa
vocação que o elogio né quando ele vai
falar ele fala olha segundo que eu vi
pelo que eu observei na fonte e tal na
outra eu tenho essa posição não é para
você ficar achando que você tá errado 24
horas em que tudo é dubitável só que
você é Adri a margem para ser colocado
em dúvida sua própria percepção você
abrir essa marca deixar essa flanco
aberto é importante Isso é uma lenda da
relatividade então eu sei que o meu
conhecimento é relativo então eu posso
estar errado não é que a minha posição é
tão válida quanto a qualquer a de
qualquer outro que qualquer outro fala
qualquer coisa tudo pode tudo é relativo
a essa minha visão não é isso E como eu
sei que eu tô inserido historicamente
como eu sei que eu tô inserido no grupo
social como eu sei que eu tenho um campo
linguístico que me conduz como eu sei de
tudo isso pode ser pode ser que eu
esteja errado então assim abrir esse
Franco é uma coisa importante na
relatividade então mesmo a gente tem uma
história no nosso país na faculdade o
nosso país que pretende seu objetivo é
muito tempo né pretende subjetiva só que
a gente não tinha até 2003
cadeiras distúrbio de história da África
como é que você tem um estudo de
história Universal que não tem cadeira
específica de estudo de história da
África EA diz quem está falando sobre a
Lei
10639/2003 Então a partir de 2003
e deixa eu colocar essa lei aqui
ah ah
bom Então veja eu tô colocando aqui em
tela certo para vocês verem Altera a lei
9394 de
1996 que estabelece as diretrizes e
bases da educação nacional ou seja mudou
a lei de diretrizes e bases da educação
teto para incluir em seus artigos você
já alterou essa lei altera uma outra lei
e coloca o artigo 26-a e o artigo 79 a e
o 79-b na verdade veta ou foi vetado
central de rica e o 79-b que o que que
vai o que que vai mudar primeira coisa
que vai mudar Vai incluir no Ensino
Fundamental e Médio oficial e particular
como obrigatório o estudo de história e
cultura afro-brasileira é específica que
o conteúdo e tal tal tal e como se 19b é
uma questão simbólica que é o calendário
escolar incluirá o dia vinte de Novembro
como o Dia Nacional da Consciência Negra
Então são dois movimentos com e
Educacional um para incluir o estudo da
História então perceba ninguém é neutro
porque veja a história para tende a se
neutra mas se você não tem estudo da
história da África como é que está
neutro se toda a história se você vai
estudar história contemporânea História
Moderna história antiga nada disso é
universal tudo isso a história da Europa
o nome é neutro o nome é neutro história
contemporânea História Moderna Quando
você vai para para os textos todos os
textos são de europeus falando de
história da Europa
e no máximo de uma americano no máximo
tem um brasileiro aí para dizer que a
gente escrever alguma coisa e tal mas é
sobre história da Europa aí você fala
história universal universal aonde meu
amigo do Universal Aonde então tem como
você não percebe que você tá mesclado pô
inclinações quando você quer ser um
lojista babaca completamente babaca você
joga para debaixo do tapete o que o
texto não mostra o texto vai dizer
História Moderna como é que como é que
você acha que não é neutra História
Moderna História Moderna é tudo não é é
ó vai olhar na prática abre os
Como é que é o nome desse negócio
negócio de ensino lá vai olhar o livro
acadêmico para ver se História Moderna a
história do planeta Terra moderno vai
olhar vai olhar o que que você aprende
de história da Ásia em todo o conteúdo
da história da formação Universitária é
neutro é neutro jovem é né Ah e não é
neutro e não tem como ser de outro
porque essas coisas são disseminação de
Cultura aqui não é Ciência isolada no
tempo é construído culturalmente tem
aspectos de micropoder colocados aqui
que forçam no mesmo que não esteja
proibido estudar história asiática
ninguém tá proibido só que você passou
todo o seu curso estudando só história
europeia onde você vai fazer um curso de
Mestrado tendo mais curto da história
asiática porque não te interessa Você
nem tem Professor bom nessa área Amor
você vai ter um professor lá com mil
publicações e história da Europa e aí
você vai fazer sem ninguém te obrigar
então tem coisas relações de poder
colocados de reprodução cultural
colocadas que não tem como você mudar se
você não meteu a lei e dizer só não vai
ter que ter um cargo específico que é o
que acontece quando você Cristo né com
História e cultura afro-brasileira
quando você cria isso você pressiona
para surgir objectivamente uma tradição
cultural
e vai ter concurso para isso agora vai
ter mesmo motivo que o cara estudar esse
assunto agora vai ter motivo para o cara
fazer uma especialização nesse assunto
porque senão tem o cargo antes e ninguém
tem não tem um impulso para que você
crer não vai ser criado Então você tem
que ter a pressão a pressão por isso que
não tem como você falar em
você tá falando essas coisas você não
tem como falar em neutralidade entendeu
aí você vê aqueles meninos lá Daniele
discutindo exatamente na rua da
consciência negra não é de caiu o teto
do glúteo é de caiu já tudo glúteo
porque tipo assim a gente tá anunciando
aí aí quando a gente diz isso aí o que
que aparece esses que dali abundam esses
logística de merda é bom diz assim não
mas olha só a galera lá das ciências
humanas exagerar eles exagerados
concordo vamos dizer um exemplo aqui de
uma coisa que exagerados que tem a ver
com esse movimento social o lugar de
fala né tá o do lugar de fala ele entra
na cultura popular como você tá a falar
se você não for mulher sobre questões
femininas veja o conselho não foi criado
assim ele é aquela escola americanos eu
vou ajeitar mas não foi criado Três caiu
na cultura desse jeito tudo bem caiu na
cultura desse jeito as pessoas usam
desse jeito assim as pessoas usam muito
assim sim só que as pessoas reclamam não
é do outro lado reclama reclama reclama
e a isso serve para aprimorar se não tem
nem sequer disco chão aí não vai
aprimorar não vai ter discussão não vai
melhorar não vai colocar isso em Pauta
enquanto não tiver as coisas colocadas
em Pauta colocar as coisas em Pauta
colocar as coisas em Pauta da o elemento
de discussão que vai dar o
desenvolvimento a coisa então a coisa
pode estar bem colocada de maneira
errada toda tosca toda errada mas se
você não dá oportunidade para que não se
manifestar se você não cria incentivo
para que não se manifestar não vai ter
desenvolvimento você vai variar e
simplesmente fingir que não existe ou
negócio existe mas é precário e é
preciso por exemplo de força
objectivamente força a tomar uma posição
para forçar o ingresso
desse tipo de linha de pesquisa aí
surgiu o material didático então
totalmente não tinha não tem incentivo
não tem motivo para que eu vou criar
isso eu não vou virar Professor disse
para quê que eu vou me especializar
nisso eu não vou virar Professor disse
então tem que pressionar o incêndio se
não a coisa não suja a coisa não surgir
naturalmente né teve aí aqui eu quero
caminhar para encerrar isso aqui né É o
que eu tô querendo uma contar para você
o seguinte que a coisa tem um aspecto de
relatividade é que ela se manifesta em
com na redundância né em relação mais a
coisa se manifesta de algum modo
Porque tem uma outra parada ali em que
ela se liga se a gente tem uma história
que faz uma coisa toda a produção
histórica vai ficar volta toda a
produção que vem dessa coisa vai repetir
E ai reproduzir elementos dessas coisas
por pressões de micro poder de como as
coisas funcionam sem maldade sem nada é
só por causa de como as coisas humanas
funciona objetivamente o universalmente
naturalmente é assim que funciona se não
tiver pressão para pressionar as
mudanças senão não troca Norma que vai
sentir o contrário a tendência a norma
não muda a norma não muda aí você pode
achar então mas a norma é legal eu gosto
a nome do jeito que tá então tá bom
ninguém tá dizendo que você tem que
gostar o que você não tem gostar Agora
não dá para fingir que é natureza não é
assim a natureza é assim se não tiver
pressão para mudar essas coisas a
reprodução se mantém a reprodução se
mantém a reprodução se mantém sabe por
quê que as coisas não vem do nada aí
aqui é o caminho para última etapa dessa
discussão tá que é quando eu vacilei
falei de espontaneidade que o Diego até
puxou minha orelha que eu falei que tudo
era espontâneo E aí ele falou não
segundo que você tá me dizendo nada
espontânea e ele tinha razão
etimologicamente falando porque quando
eu falei isso dá uma pensando deixa usar
meus termos cara deixa de ser chato
mas você chamou atenção para essa
discussão e chamou atenção corretamente
porque a o
espontâneo etimologicamente significa
que vende potestas né que vende vontade
e o que eu tô querendo dizer exatamente
o contrário né Que nada vem de vontade
ao fim ao cabo se você puxar a corda o
direito seja puxar a porta direita vai
perceber que nada vem de vontade mas
porque eu tava querendo dizer quando eu
colocava aí já é porque Na linguagem
comum quando eu falo espontâneo que você
ar a vida surgiu espontaneamente eu não
quero dizer que a vida Surgiu da própria
vontade mas ela surgiu de Gamas assim
não é chinelo ela Surgiu da própria
natureza digamos assim o a minha
confusão é que para na minha cabeça no
sentido comum
a a a ideia se ligava a natural aí a
concepção de fios Kefir José uma ideia
de que o negócio que é que faz outros ai
ninguém fala muito sobre isso né a ideia
de fios é que é coisa surge Não não é
que ela sumiu hoje ela surge como uma
manifestação interna ela é né
perdido da filosofia analítica de coisas
emergentes né então emergente é um
negócio que não tá ali e da própria
coisa ela sorri que tem muito a ver com
a discussão sobre a dialectics contra
Claro the dialectics e os vai falar
sério você não vai usar um bordão
marxista para escapar das coisas que são
que você não quer falar né ao conceito
de hidrelétricos Na verdade ele está
relacionado com essa noção de que
intrínseco à um próprio objeto surge a
sua contradição e dentro dessa
contradição Ou seja que o movimento de
mudança não é simplesmente alérgica a
mesma coisa que mudança que processo é
que o movimento O que é interno a
própria coisa então dentro da própria
coisa suja sua negatividade dentro da
sua negatividade emerge apta a terceira
coisa que vai surgir dela própria é a
noção de dialética tem a ver com isso né
É
é parecido lembro o conselho de fios
usados do do menino do menino rádio e
tal mas Pedrinho a sua mãe o Anderson
vai se ferrar para lá né é Então veja
então a estrutura essa noção é
importante a gente perceber que que o
desenvolvimento o processo pelo qual as
coisas se transformam é um processo de
coisas que estão inclusive em relação
todas as coisas só são Porque estão em
relação eu só sou ser humano eu sou ser
humano Porque existe toda uma natureza
né em que eu estou inserido em que o meu
Manifesto como ser humano existe ser
humano ideal fora da realidade fora do
Mundo Existe existe uma relação social
o
ambiental qui dentro dela própria faz
energia e Pluft o ser humano me de e a
própria cultura é um outro fenômeno que
também assim ele surge é médico porque o
ser humano lá não a cultura sem ser
humano é portanto é nesse sentido que a
coisa emerge o melhor do que a
espontânea né a coisa emerge
da própria natureza tá então o a cultura
é um subproduto da natureza a gente é
natural a cultura é natural e É nesse
sentido que eu coloco sempre colocar em
discussão enquanto as pessoas muitas
vezes falem
desnaturalização de concepções
arraigadas muita gente fala isso né se
você logicamente
desnaturalização sei lá de uma X1 por
exemplo
desnaturalização do
desnaturação de qualquer coisa E aí o
meu ponto é que tem que se perceber que
na verdade tudo é natural Inclusive a
mudança a mudança natural ela vem da
própria e social da mudança social sei
que foi falando mas se você não tiver
falando da estrutura social o planeta
terra ele só existe porque o mundo tá o
universo está em transformação porque as
estrelas estão em transformação tudo
está em transformação tudo absolutamente
tudo está em transformações as coisas só
em neve e daí então tudo é natural e se
não tem que quando a gente quer colocar
a mudança em questão preservar a cultura
é hoje assim amanhã vai ser assado
Beleza pode ser mas não deixa de ser
natural é isso que eu quero colocar para
vocês eu quero colocar para vocês que
tudo é natural e não abre o que eu tô
Mia entre as duas coisas coisas e
natural e ela ser mutável o natural Tudo
que é natural é imutável também tudo tá
em transformação absolutamente tudo isso
aí transformação - a transformação ela
própria
Ah tá bom isso não significa não haver
estabilidade tá bom E aí essa aqui é a
discussão que o
Platão vai puxar a corda do Protágoras
né se você puxar essa corda até o limite
significa que nada pode ser fixado nada
pode ser correto nada pode ser Redondo
fixo eterno né nem mesmo você
conseguiria pensar Platão tá querendo
puxar a corda até aí e aí eu que a gente
tá querendo dizer o seguinte do fato de
que as coisas estão em transformação
então sempre mudando e sempre tem a
possibilidade de escolher se transformar
não significa que não tem rigidez não
tem
fixação não tem a instâncias de a
apreensão de
compreensão porque você compreende as
coisas que ganham acerto aspectos de
continue Dário um movimento quando é
continuar na própria natureza e se
quiser o próprio movimento quando ele é
continue gera a pessoa pessoas contínuas
né então quando você tá enxergando
vermelho não significa que o que você tá
enxergando uma coisa parada é um
movimento específico conte no num certo
ritmo se quiser mais uma certa
frequência se quiser usar o termo mais
adequado que você percebe uma certa
forma então o movimento numa certa
frequência uma certa fluidez específica
você recebe com uma certa característica
fixa E assim a gente consegue abrir a
discussão de que é possível tudo se
relativo todos em movimento e ainda
assim e ainda assim quando a padrões de
movimento você consegue perceber as
coisas objectivamente
objectivamente mesmo que não seja o
índice obtido da realidade diretamente
esse índice indireto vende uma certa
específica um certo específico modo de
aprender esse movimento que é por
exemplo a nossa percepção próprio
processo de percepção é um cérebro que
tem certas características
repetidas do meu para o seu do seu para
o outro e o próprio movimento lá do lado
de fora então se você tiver uma
estrutura física semelhante a outra se
não percebeu mesmo índices o índice
semelhante e a gente vai poder dialogar
sobre esse índice semelhante mesmo que
esse índice semelhante não seja a
própria realidade mais um índice dessa
realidade conforme a percepção humana
vai ser conforme a percepção vai ser
relativo vai mas vai ser relativo a uma
coisa que tá objetiva lá a um movimento
específico ao encontro específico de um
sujeito e objeto vai também então é
muito fácil dizer que a coisa relativa e
ainda assim você aprende objetivamente
essas coisas relativas a
e já
Oi já tão relativo não é necessariamente
oposto a objetivo relativa ao posto
absoluto O que é outra coisa
completamente
diferente
tá certo responda é o que é que você
falou mesmo contando é que vem da
vontade então você que arrasa a E aí o
que eu tô fazendo exatamente o contrário
né que a dizer que uma coisa é relativa
não significa que ela deriva da vontade
isso não é o que significa dizer que
relate Will não significa dizer a Então
se ela tinha então eu faço o que eu
quero não não é isso que significa
relativo tá certo é esse o apontamento
que eu queria levantar aqui para vocês
hoje e discutir para vocês com vocês
portanto que se as coisas são relativas
a gente tem que inserir informações para
transformar a estrutura relativa se não
tiver aula de história da África as
pessoas vão continuar achando que é
totalmente plausível a dizer o que o
Presidente da República outrora é disse
que o português nunca pisou na África né
então você tem e da estrutura de base
para pessoa conseguir captar as
informações senão não vai captar a
informação e o cara vai poder repetir a
baboseira que ele quiser então é
exatamente por a gente perceber que as
coisas são relativas que a gente tem que
mudar ativamente as coisas para inserir
aquilo que a gente acha que é mais
conforme o que é correto objectivamente
eu
consegui fechar um sentido aqui para mim
filho não fez ainda não sentir mas pelo
menos eu falei de Geraldo eu te falei da
lei de 2013 que é importante de inclusão
da história da África na
no currículo do nosso país Tá certo quem
sabe no futuro a gente também conseguir
ser história da Ásia e compreender
porque achei não dá e tirar se todos os
Deus quiser nos Estados Unidos da
posição de hegemonia política Global
beijo no coração de todos e até mais