
---
date: "2020-09-24"
title: > 
    Mentira, Ineficiência, Coloridos de Hong Kong e Democracia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7Lab5UqMsxA >}}E aí
e bora lá Ricardo gastei flores boa
noite como é que você Espero que bem
E aí
E aí
bom então vamos lá vamos você define a
tomada de novo vamos lá Ron Kong a
franja comércio porém não desfazer o
link entre isso aqui que está fazendo
agora e o vídeo anterior né Umas três ou
quatro colocações foram feitas Boa noite
Lilian tudo bem mas quatro ou cinco
colocações foram feitas sobre meu vídeo
passado a cerca de que aqui a gente
teria direito de falar o que a gente
quisesse nem na China você não poderia
bom é um fato é um fato ninguém tá
dizendo é engraçado é porque quando a
gente diz que alguma coisa a gente
defende assim talvez seja Perspectiva da
internet né que fique as pessoas ficam
esperando o que a gente vai escrever que
o lugar ou qualquer coisa que a gente
vai defender é perfeito e eu tô a todo
tempo tentando construir com vocês aqui
a ideia de você acaba com o idealismo
que o mundo é uma porcaria mesmo cheio
de problemas e aí sendo cheia de
problemas Neve atualmente quando você
tem que fazer isso
eu escolhi os menos piores e não o
modelo ideal do universo o que está
colocado né E aí
e vamos lá vamos lá e aí a colocação
aqui que estava sendo feito ali Era sim
sim vou a última deixa eu não sei se eu
abro aqui ó aqui tá aqui peraí essa aqui
foi genial
e sempre que você fala não vai tirar meu
direito de apoiar x me pergunta o que
você está falando o quê que eu isso o
que que está falando eu não sei o que
que a gente tá falando né o cara não sei
se ele tava ironizando se realmente ele
não consegue entender o que eu tô
falando é mas aí eu já vou explicar né
porque vai que o cara não consegue
entender mesmo aí a gente vai conversar
com ele vai explicar para ele me
pergunto do que você está falando se uma
pessoa está tentando te convencer ela
não está tirando direito nenhum verdade
mas eu não tô dizendo de gente tentando
me convencer eu tô dizendo a gente gente
tentando me humilhar a gente tentando me
sacanear a gente tentando falar que eu
sou i***** a gente tentando para
qualificar a gente tentando falar mal da
minha família é disso que eu tô falando
né exatamente por que isso não é uma
proibição Mas é uma tentativa de acuar a
pessoa que eu tô falando olha você pode
tentar minha qual quanto você quiser
quanto mais você venha com gracinha com
piadinha com um negocinho com com
xingamento com humilhação procurar-me
o quanto mais você vier a com isso mas
você vai apanhar É disso que eu tô
falando e apanhar retoricamente sempre
sempre bom lembrar quer dizer o que eu
tô tentando estimular o nosso Público
aqui é porque eu sei que o que eu vivo
não sou só eu né todo mundo aqui já
passou por isso na internet tentar falar
alguma coisa e isso não vale só para um
espectro né não vale só pra quem pensa
parecido comigo todo mundo dentro da
Democracia Liberal já passou pelo fato
de tentar se posicionar E aí é oval
tentar se posicionar alguém tentar
Atacar você pessoalmente e aí te
desmoraliza você fica assim sem querer
né da entrada aquilo você não se sente
magoado eventualmente por alguma coisa
que alguma pessoa diz aí a pessoa vai
atacar como eu disse eu tô ficando
careca Serviu de corte Dá para ver que a
pouco tô atacando que eu sou feio para
caramba que o problema né É o Arthur do
Val desgraçado do caramba menina lá
falou qualquer coisa uma vez ele falar e
isso aí deve ser porque ela tá gorda e
aí não sei o que tal quer dizer esse
tipo de
o que acontece dentro da Democracia
Liberal E aí você não pode ficar na
defensiva como nosso amigo Mateus tá
lembrando é Se você começar a ser
atacado aí você tem que juntar com seus
amiguinhos e descer a porrada nessa
pessoa retórica mente quero dizer você
não pode ser colocar na posição
defensiva porque renovo a política é
também um combate retórico a política
Liberal burguesa dentro da da Democracia
isso que eu tô falando e nós estamos
dentro da Democracia a democracia
Liberal a China não acha não ela tem
umas coisas boas e tem esse fato de que
você não pode falar fazer o ursinho
fazer um meme do painel Ursinho Pooh do
do xi jinping que você você precisa você
vai ser perseguido em relação a isso
acontece né É E aí é que tá isso é muito
importante para você fazer um meme do
Presidente da República importante para
não ser bom cada um com suas prioridades
né E aí vamos mostrar aqui por exemplo
agora nesse exato momento o segundo
trimestre vamos falar que um dia
e o PIB do segundo trimestre brasileiro
teve um tombo record de 9.7 por cento
essa é a realidade econômica do nosso
país Agora se a gente for eu da China ó
economia da China cresce 3,2 por cento
no segundo trimestre eu prefiro que o
meu pai esqueça 3,2 por cento de
comparação a perder 9,7 por cento ou
prefiro fazer meme na internet o que que
é mais importante para você para mim é
mais importante o crescimento econômico
do meu país dentro desse estado
Universal capitalista que tá lado eu
prefiro que o meu pai eu preferia que eu
tivesse com meu pai esquecendo mais
economicamente do que tem um bando
recorde do que poder fazer meme do
presidente da república para mim é mais
importante a um desenvolvimento
econômico do que eu poder fazer meme
agora você para você é muito importante
fazer nele bem legal parabéns aí para
você é só uma questão de escala de
valores e você e ronda renova você vai
fazer piadinha vai fazer o niazinha vai
fazer não sei o que é tudo bem
a última fazendo a questão é que eu não
vou parar de falar e aí quanto mais
falar e fez a que absurdo não sei o que
mais eu vou defender o mostrar para você
que a China é muito muito muito muito
muito melhor de se viver do que o Brasil
e que Pese de fato você não possa fazer
você não tem um monte de liberdades
individuais como essa de poder de poder
fazer um meme e chamar o presidente da
república e o tipo não pode realmente
agora eu vou sofrer aí eu amo outro cara
falou assim né que é o outro que fica
implicando com a gente o tempo todo aqui
liberalzinho também a então eu desafio
você aí para China e falar mal do
governo eu vou falar mal do governo
porque o governo que conseguiu apelo que
a gente tem notícia né que conseguiu dar
conta do problema do coronavírus que
começou lá e tudo mais aqui já está em
crescimento econômico enquanto o pai boa
parte dos países do mundo ainda tá em
decadência o próprio Estados Unidos
porque ele lixo tóxico do trump E aí é
prefiro você quer prefiro só que ele
quer fazer meme você prefere fazer meme
Claro você vive no Brasil Imagino que a
sua cultura seja realmente
Ah tá muito importante fazer meme E aí
aqui tá obviamente é um sistema político
autoritário ninguém tá dizendo que não é
você está muito político autoritário
agora ainda assim Acho muito melhor do
que esse porcaria aqui no Brasil em que
a gente altamente Liberal elegeu um cara
que foi a ao plenário e fez elogio ao
Brilhante ustra de implicância Zinha com
a Presidente da República que tinha sido
torturado no torturada pelo cara então a
democraticamente a gente escolheu essa
personagem para presidir o país no
executivo Federal E aí né a democracia
colocou ele ele não foi a democracia
Liberal que colocou ele com todo direito
a gente falar o que a gente quiser então
e aí o nosso amigo a Presidente da
República ele tava fazendo isso aqui né
cadê vamos lá Brasil ou no índios
bom né na ONU bolsonaro se exibir de
hoje Gestão na pandemia e choca ocupar
índios por incêndio Olha aqui que
democracia maravilhosa de poder fazer o
que falar o que quiser né então assim o
Presidente da República nessa Liberdade
dele poder falar o que ele quiser ele
está culpando pessoas altamente
excluídas da sociedade brasileira e o
celular isso aqui é bem bonito para você
eu não acho então assim a democracia tem
seus lados bons poder falar o que você
quiser tem seus lados bons aí tem esse
tipo de coisa aqui também né sonar ocupa
indígenas imprensa e homem que por
queimadas e consequências da corrigir
tudo democraticamente todo
democraticamente todo com direito de
liberdade expressão né Tem seu lado bom
É que o celular do único e aí Vou
defender a China Vou defender a China
200 vezes quanto mais chiar Quanto Mais
Chorar assistir a muito é porque não
tenho tempo para fazer eu não posso sair
dos meus afazeres para gravar vídeo o
tempo todo mas a vontade que der para
cada comentário chorando quando eu
o filme dá vontade de parar aqui e
mostrar uma coisa nova sobre como agir
nesses 200 vezes melhor que esse país
onde você está e como está muito melhor
do que os Estados Unidos dentro desse
governo absolutamente ridículo que é o
Donald trump a que é presidido pelo
Donald trump é uma colocação que um
colega fez aqui foi importante e aí a
gente fica um pouquinho mais na conversa
amistosa aqui cadê deixa eu ver que o
colega aqui para aqui ó enquanto o
brasileiro potencial vítima da política
externa dos Estados Unidos Obama Hillary
foi muito pior do que eu que o trump
eu não consigo ver como né Não consigo
ver como vamos ver do do bolsonaro não
deixa eu ver trump Estados Unidos
economia Brasil deixa eu ver se sai
alguma coisa
G1
é aquele com indústria com indústria dos
Estados Unidos ansiosa trump dificulta
importação de aço do Brasil então sim
Vou colocar aqui para o que eu sei que
esse brother É mais do nosso lado da
esquerda tá querendo bater no mostrar
como Obama e o trump o Obama fez muitos
ataques internacionais e tal é como eu
tentei falar naquele momento que a gente
conversava né o fato de que por exemplo
teve aquele negócio da espionagem feita
a sobre o governo brasileiro né Estados
Unidos nos espionando a galera e foi
pego isso não foi descoberto isso bom o
Estados Unidos é a maior economia do
mundo e ela pode você acha que a China
se não pudesse ela também não faria
alguma coisa assim não sei se sim não
sei se não mas assim é plausível
imaginar que sim tô sim te assusta que a
maior potência global que se se coloca
na posição de polícia do mundo faça esse
tipo de coisa OK pode te assustar pode a
mexer com o seu o seu brilho você pode
ficar chateado mas o
e o chatinho do jeito que ele é ele seus
probleminhas tem desse tipo de coisa e
aí eu tento esclarecer para vocês o
seguinte embora o Obama seja o
presidente da maior nação pa é o
potência com a econômica e portanto
militar disparar militar disparado de
qualquer outra potência do mundo embora
essa potência a realmente faça força em
qualquer governo que seja e e vai vir
tomar gente no mundo em qualquer governo
que seja a gente não pode não pode
simplesmente não pode ignorar o Gol o
que que era o governo do Obama diferença
óbvia entre o governo de Obama EA
preocupação social que eles tinham
internamente nos Estados Unidos e
inclusive internamente assim comparação
ao ao trump o deixa eu colocar outro
aqui para vocês que são os queridinhos
né Vamos lá Obama é Cuba
o cabelo
e deixa eu escrever primeiro em
português eu já vi a coisa em inglês ali
ó ó visita histórica
o Obama chega a Cuba para visita
Histórica de 3 dias
é né E aí foi lá é a primeira vez que um
Presidente Americano visita à ilha em 88
anos aí você você quer discaradinha né
você quer disse que ele vinha você pode
ignorar isso aqui né você não pode
ignorar isso aqui você pode falar mal
como eu falo mal dos Estados Unidos a
como o banco qualquer Governador dos
Estados Unidos você sempre desgraçado
beleza aceito agora você vai ignorar
isso aqui o mundo real tal qual ele é as
notícias e os fatos Tais Tais quais eles
são não dá para ignorar então tem
diferença Cuidado Com discurso também
diz que me arrasa E aí outra coisa que
eu quero colocar para vocês outra coisa
que eu quero colocar para vocês muito
claro que é uma enfim a gente vai voltar
um dia um dia a gente vai voltar para os
nossos vídeos de filosofia protetor e
tal e eu quero adiantar um negócio aqui
sobre Francis Bacon Francis Bacon ela
Tom moderna muito importante que por
alguns entendido como o pai da ciência
moderna o primeiro dos modernos o
a antigos e ele escreve um texto chamado
novo novo novo o vegano que ele tenta
substituir o organon aristotélico não
sei se vocês me acompanham há muito
tempo mas eu tenho costume de dizer que
o Aristóteles é meu memes porque a mesma
afirmação eu copio na verdade a daquele
bicho lado um do Clash Corsa esqueci o
nome de John Green John Green eu comprei
o do John Green John Green tem costume
de dizer que ela estou aqueles estava
errado em absolutamente tudo que ele
tentou falar aí eu tenho uma sensação
assim uma rejeição muito grande muito
parecida com a do John Green ela achou
Aristóteles realmente uma um atraso para
o universo mas tudo bem a gente vai
conversar sobre as questões o Hank Green
o irmão do John Green é o carinha de
óculos né eles são irmãos e eles fazem o
canal juntos né e Cada um faz o seu
quadro Então e o ranking inclusive de
vez em quando defendia o Aristóteles e
eu tô falando aqui de uma forma
brincalhona
e vai falar sobre o organo nesse momento
específico sobre a metafísica a gente
vai ver coisas super interessantes ali
mas realmente é um atraso de vida não
seja como for o bacon ele tem uma
posição né de tentar reformar a ciência
entendendo que a compreensão Escolástica
uma bela bosta na época dele e que tava
na esteira de Aristóteles ele tenta
formatar uma compreensão nova e ele faz
uma afirmação de que a ciência é poder
quero que eu tô tentando falar defender
para vocês né que conhecer você conhecer
bem as coisas né em vista seu tempo
estudando e tal tal tal porque assim
você tem que compreender as coisas que
não adianta você chegar no poder e você
não saber o que fazer não saber quem com
quem se aliar não sabe a quem sabe para
você por impostos do poder e tudo mais
você não souber que a ciência importante
que eu conhecimento das coisas
importantes ainda que conhecimento
relativo ainda que conhecimento parcial
se você não sabe procurar onde dos seres
humanos você
a comprar os melhores conhecimentos para
governar você vai acabar se destruindo
você vai destruir a o negócio está
governando e vai acabar sem destruído no
processo né porque é uma boa governança
exige que as pessoas estejam é
relativamente satisfeitos o que acontece
mais ou menos na China Apesar dela
precisar usar o seu poder e ser
autoritário porque afinal de contas você
não tem aquela sucessão de poderes né ou
você tá com um grupo que está no poder
ou você não tá no poder e. Né e e chora
se não gostou ele aqui Aqui tem uma uma
estrutura diferente né de educação
Liberal burguesa que é um você pode
tentar fazer parte do de grupos
diferentes que disputam pelo poder de
alguma maneira E aí você tem uma certa
Liberdade maior dentro desse desse dessa
estrutura onde as disputas são feitas
agora de um tempo para cá essas disputas
têm sido instrumentalizados e as pessoas
perceberam que elas vão algumas pessoas
perceberam que elas não precisam tentar
se mostrar a ver da
é preciso apenas alimentar um nicho
nicho específico dentro da disputa isso
aí per problemático né que aí a pessoa
diz o que ela quiser fala que ela quiser
definir uma Terra plana se ela quiser a
depender de que tipo de grupo que você
tá querendo se utilizar para subir no
poder dentro dessa disputa que você não
tem que agradar todo mundo você tem que
agradar um tom menos um nicho que vai te
apoiar ali ferrenhamente então mas aí eu
quero mostrar uma coisa para vocês tem
um documentário é essa disputa não é
ilusória Merlin depende do seu ponto de
vista você tá falando obviamente de um
ponto de vista é obviamente vinculado à
esquerda provavelmente inspirado
inclusive em Karl Marx né então o que
que você tá querendo falar é que embora
tem essa disputa aí do que seria
ilusória porque no fundo estaria sempre
um uma infraestrutura Econômica da
daquela se beneficia não importa quem
ganha né É mais ou menos isso que tal
não presta oposto da sua fala só que
isso não elimina o fato de
as pessoas estão disputando por exemplo
se você se o PSDB está tentando ganhar a
presidência da república e o PT tá
disputando contra mesmo que o PT no
final das contas ele vai ter que se
aliar de alguma maneira com a ordem
econômica vigente né de alguma maneira
mesmo assim se você é do PSB não se
perder a presidência da república Você
tá em um monte de coisa nessa deixa ele
bem a um monte de coisa você deixa de
ganhar ou deixa de fazer um monte de
relações e também gente tem que tomar
cuidado aqui para não para não super
simplificar as coisas e esquecer que por
exemplo entre os burgueses ou entre os
os donos de grandes empresas Ou de
valores multimilionários existem setores
de investimento né setores de
investimento então às vezes você tá com
o setor e não tá com outro setor às
vezes você quer colocar E isso tem tudo
a ver com politicagem né porque assim
evidentemente sempre vai ganhar no final
das contas ou a estrutura da Econômica
Ah sim então por exemplo não tem como
deixar o país quebrar igual um monte de
ancap doente mental acha que tem como né
porque se você deixar o país quebrar Por
que um cara fez um investimento errado
qualquer coisa assim né a GM está dando
problema nos Estados Unidos deixa
quebrar não tem como deixar quebrar
porque se você deixar quebrar você gera
um problema em Cadeia né porque a
estrutura Econômica toda vinculada aí se
você deixa uma grande empresa dessa
quebrar vai gerando um processo em
cadeia de quebração nem massa é você
acaba com país a deixa a boa país acabar
obviamente que isso não vai acontecer
então obviamente os seus cargos no setor
financeiro por exemplo eu sempre vão ser
beneficiados não tem como não tem como
evitar esse tipo de coisa agora tem como
você puxar uma coisa mais para lá uma
coisa mais para cá né Por exemplo a
própria posição do Ciro Gomes em que eu
votei na última eleição e do parte do
que eu entrei só por causa do cara né é
a ideia dele era fortalecer alguns
setores para tentar enfraquecer o setor
financeiro Nacional agora ele
O que é seu setor financeiro Nacional
ele não vai perder obviamente que vai
pessoas que participam muito fortemente
no setor financeiro Nacional não vou
perder com a eleição do Ciro Gomes iriam
Mas quem aí para ele conseguir fazer
essa força com quem ele se aliou com a
bancada mais escrota que tem que a
bancada a bancada do boi né No final das
contas o setor Agrário brasileiro que
também é muito forte economicamente
então sim obviamente que tem disputas
entre poderes políticos obviamente que
tem disputa entre burgueses não é todo
mundo um corpo só no clã lá no sei lá um
elite Suprema que senta numa cabeça e
fica parar de assistir esses filmes de
herói de bosta né não é assim que
funciona então é uma pena que tem
disputa na democracia Liberal a agora
evidentemente que sempre vai ganhar os
setores mais favorecidos né só que uns
mais do que o outro assim é preciso te
perder mas o que eu queria mostrar para
vocês é o seguinte eu ainda tô falando
de China né Eu quero que vocês assistam
esse documentário aqui ó Cadê vocês aqui
vocês
E aí
e é esse documentário aqui ó se chama
Joshua Você sabe quem é Joyce sabe o que
que é Joshua vocês têm noção do que que
é Joshua onome de onde de onde vem eu
queria ver você tem uma pessoa que que
já ouviu falar que lembra quem é Joshua
é exatamente Rafael nosso o nome
atribuído a Jesus né E esse é só uma
coincidência né que eu queria levantar
aqui no nosso foco é Jesus mesmo e aí é
tem esse esse documentário que ele se
chama assim cadê Joshua adolescente
versus superpotência adolescente versus
superpotência esse documentário aqui é
sobre a revolução colorida de Roncon
revolução colorida como a gente chama
pejorativamente essas revoluções de
classe média e tal né com
guarda-chuvinha como sei o que essas
essas revoluções assim bem engraçadas
que a revolução de Ron Kong É
impressionante como colocou o pessoal
para falar nossa olha a ditadura chinesa
isso é ditadura chinesa aquilo e
interessante porque esse documentário
não é exatamente uma apologia à China
muito pelo contrário é parece bastante
crítica né Now te sendo menino o
adolescente contra grandes
superpotências Nossa que menino
o uso e tudo mais só que você ficou com
olho crítico que eu tô querendo que você
vai para esse filme eu preciso
documentário em roxo adolescente versus
superpotência na Netflix assista
assistam é vocês vão ver que isso aqui é
um pequeno mbl desgraçado do karate-do
caramba lá no lá em Hong Kong e o que
acontece rukundo e aconteceu uma coisa
que enfim um cara cometeu um crime lá e
tinha um processo de extradição não
tinha nada a ver com que as suas
políticas e aí foram produzir as
extradição eu não sei o quê e aí Puxaram
a política para dentro disso a não se
fizer extradição daqui a pouco vai ser o
motivo para perseguir os o pessoal de
Ron Kong e a gente tá tudo com medo a
ditadura chinesa e ditadura chinesa
ditadura chinesa E aí começou um monte
de revolta a partir de uma coisa assim
bastante avulsa e Engraçado porque se
você assistir você vai ver é é um
documentário mesmo na moral né É E aí
você vai ver como é que a coisa é
a s***** é um pessoal baseado em valores
liberais de Ah eu não sei aí o mote do
movimento do garoto É porque ia mudar as
aulas da Escola e ele tava chamando de
doutrinação marxista esse tipo de coisa
as aulas da Escola que vão falar sobre o
estado chinês sobre a história da China
e não sei o quê e aí ele a doutrinação
marxista e tal e aí ele começa uma
revolta por causa disso Engraçado que a
revolta não é sufocado com violência ela
simplesmente morre de morte em carne
assada eles vão fazendo a manifestação
vou fazer manifestação tem lá seu nível
de repressão de sei lá de carinha
conosco de índio não sei o que ela
acontecer nada realmente eles Ele
simplesmente câncer aquela ao apoio que
tava dando para eles cansam E aí os
comércios locais que no começo a É isso
mesmo muito bonito então de repente ele
se se deram conta de que aquilo Tava
dando problemas para ele falar melhor
ser voltar então para retirar o apoio
então e a parada morreu de
é moída não de morte matada E aí é
importante né vocês é importante vocês
assistirem isso aqui para vocês verem
como é que o psicológico das pessoas
funciona e como é que vocês
eventualmente podem ser manipulado por
essa ideia da ditadura chinesa do
inferno e não sei o que veja como é que
foi isso aqui veja e é um documentário
que que é claramente defendendo a
posição do menino agora se você isso não
sei se tem fora da Netflix aí você vai
ter que roubar né mas mas é assim se
você for com o olho que eu tô querendo
que você vá lá assistir isso aqui
considerando que isso aqui é igualzinho
a Bele e você vai ver como é que esse
Rei o que acontece no final a coisas
esvazia e eles o final da coisa é ele
dizendo que vão ser um monte de menino
um monte de menino ótimo dizendo que vão
fazer vão entrar para a política não é
bom entrar para a política e as faltas
vão mudando é uma coisa toda é assim
Oi e aí o que que eu mencionei o nome do
Giorgio né porque o qual o que que é o
incentivo desse garoto no início para
ele ser conta doutrinação marxista
porque ele é de uma família de origem
ocidental ou de que não é de origem
ocidental mas de cultura ocidentalizada
que é que que é cristã não é por isso
que ele chama de ócio Apesar dele tem um
fenótipo claramente oriental E aí é
interessante porque porque com o cume
foi uma colônia dos desgraçados nos
europeus né os europeus colonizaram o
mundo Praticamente todo usurparam o
mundo Praticamente todo e com isso
espalha o capitalismo que tem aí sua
cozinha boa né o comércio ou como é que
começa maravilhoso mas enquanto isso fez
por exemplo na China no Japão por
exemplo que os Estados Unidos abriu os
portos do Japão Japão impedir que o
cristianismo chegasse no Japão é
justamente porque ele sabia essa
possibilidade de cooptação cultural né
você toma coisa
e da cultura mesmo isso acontecer aliás
Edge of Empires Não tem aquela figura do
padrinho ou não é à toa né porque assim
que se toma é é assim toma se converte o
cara né o cara é outro time passa a ser
do seu time então e aí o Japão proibiu e
proibia mesmo e não queria ninguém
pisando ele como é que abriu como é que
abriu os portos japoneses bom canhões
canhões nos Estados Unidos quiser você
vai comercial e. Né e e assim que é o
mundo real entendi é disputa de poder
querendo que está relacionada a política
aí você vai ficar com essa coisa de ai
como eu sou do lado do bem e não sei o
que como eu só um
a beleza super acredito agora não tem
bonzinho nesse jogo né o menino aqui do
Jorge aqui é o Kim kataguri deles lá é
buscando poder tá subindo tá fazendo
crescendo em palanque porque a porque
eles vão colocar não sei que na escola e
por que falaram do negócio de extrair de
estar pessoa que não tinha absolutamente
nada a ver com política só que aí quando
você vai lá para o para a notícia de
internet do seu blog Liberal Favorito
Ele vai falar a ditadura chinesa matou
milhões não sei o que total aí vai pegar
umas coisas de 10 anos 20 anos para trás
50 anos para mostrar que é a mesma coisa
não sei o que bom se você vê essa
Revolução dos guarda-chuvas ridículo
aqui em comparação aos Estados Unidos o
que aconteceu porque um cara foi morto
por motivo nenhum simplesmente por
violência policial a violência policial
lá nos Estados Unidos é para reprimir
essas coisas tem sido muito pior o
negócio tá tão mal
os seres humanos do aqui não tem nada a
ver com a polícia estão se matando né é
o equilíbrio se mesma coisa nela como é
que o Estados Unidos maravilhoso Olha o
a Sandy fugindo né porque ele divulgou
um
Oi e aí o pessoal fica aí com você
fazendo de songa monga né o equilíbrio
aconteceu o A Sandy tá aí fugindo a
perseguido E aí não é ditadura chinesa
que é um negócio do mal aí o trampo
chama os manifestantes de terroristas né
na no seu próprio no seu próprio solo e
bom a ditadura chinesa que a desgraça
universo Não tô dizendo que não é
autoritário obviamente que é obviamente
que agora é os Estados Unidos graça é
uma desgraça aqui eu vou continuar
apoiando a China em comparação ao em
comparação os Estados Unidos significa
que a China é a coisa mais maravilhosa
do mundo não não significa Mas quem tá
procurando a coisa mais maravilhosa no
mundo não sou eu deve ser você eu só tô
dizendo que o Estados Unidos é uma
desgraça que foi eles que colocaram a
ditadura aqui no Brasil e não outros
países foram eles que apoiaram a
ditadura que no Brasil e tá aí é muito
fácil não é fácil liberalis
a beleza legal interessante agora eu não
vou vou continuar defendendo que eu
acredito vou continuar defendendo que
acredito não gostou chora chora muitão
E ai ai ai ai
Ah entendi aqui não tenha você não vai
encontrar aqui uma pessoa isso aqui é
muito importante né você não vai
encontrar aqui uma pessoa que vai ficar
negando que o que achei na parte por
exemplo em proibir de fazer em um mesmo
e lá do Ursinho Pooh é é autoritário é
autoritário sim autoritário e
e pronto tens Tão falou para vocês um
abraço aí a outra coisa que o pessoal
falou né Um ótima coisa a gente terminar
a mas aqui no Brasil você pode falar o
que eu quiser exato exato né Estamos
numa Por Enquanto estamos numa
democracia Liberal E aí dentro da
Democracia Liberal Inclusive eu não tô
falando de revolução mas insisto e o
tempo todo tô falando dentro da
Democracia Liberal dentro da Democracia
Liberal eu tenho direito de falar o que
eu quiser e você não vai me tirar esse
direito nem tirar o direito né tirar o
direito de me proibir que a isso me
proíbe aí você vai estar acabando com a
democracia Liberal a e a sua defesa
retórica mais para o prédio mas não só
você não vai me proibir quanto a isso me
proibir é você arca com as consequências
disso né de transformar o país a acabar
com o único resquício que você tem de
defesa moral que você tem falar de
democracia para ir aí a consequência é
isso e se você nem vai me
e para enviar quatro consequências e
também não vai ficar me desmoralizando é
só isso é isso que eu falo que você não
vai me pedir você não vai me calar
tentando me desmoralizar não vai não vai
e quanto mais fica falando mal quanto
mais ficar falando mal quanto mais se
fizer piadinha mas eu vim aqui mostrar
para vocês um monte de coisa que o
pessoal não conhece sobre a China como é
muito mais muito mais anos-luz à frente
do racionalismo que tá acontecendo nos
Estados Unidos Estados Unidos está
definhando enquanto sociedade a enquanto
o berço da sociedade ocidental e eu não
quero desenhar junto né Eu acho que eu
quero tá do lado tudo certo da história
e aí bom quem quiser colar com nós é
nóis um abraço