
---
date: "2012-11-25"
title: > 
    Ateu Informa: A Mente e Hipóteses Absolutamente Inverificáveis
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7wOWGhILVjw >}}[Música]
ó atpr tu que chegastes a ser alto como
monte tu que te levastes na forma de
montanha primordial na mansão de benu em
Heliópolis
piste chu e esporas tefin e puseste seus
braços em volta deles assim como os
braços de um símbolo de k para que seu k
neles pudesse estar ó atum ponha seus
braços em volta deste rei em volta dessa
construção em volta desta pirâmide como
os braços de um símbolo de k para que a
essência desse Rei possa estar no seu k
perdurando para sempre Ó atum ponha sua
proteção sobre esse Rei sobre essa pir
pirâmide que é sua e sobre essa
construção do Rei evita que qualquer
maldade aconteça contra ela sempre assim
como colocaste sob sua proteção chu e
tefnut bom nesse trecho de um texto
funerário especificamente o início do
conhecido texto 600 das pirâmides fala
no dito k mas o que é um k bom sabe esse
treco que você chama de eu essa parada
que sente que raciocina os egípcios
afirmavam que o eu era composto de
várias partes uma delas era o dito k o
Caram uma parte do eu ou da
personalidade que poderia ser
transferida hereditariamente como teria
feito atum achu e tefnut dando-lhes
proteção razão pela qual o símbolo que
representa o k é esse daqui que
representa um abraço protetor e daí a
gente observa nesse texto de 600 das
pirâmides a relação entre a
transferência hereditária de uma parcela
da personalidade a noção de que o cado
ancestral promove proteção ao indivíduo
e por fim um pedido para que o túmulo do
Rei Fique resguardado por atum através
de seu k Ou seja que o rei deverá viver
para sempre protegido para sempre graças
à proteção de atum através de seu K deu
para entender pois bem além do k os
egípcios diziam que o eu era composto de
várias outras coisas como por exemplo o
corpo e o nome em relação ao corpo acho
que todo mundo concorda que o corpo
compõe o eu como assim se eu faço isso
aqui o eu que é o nome que eu tô dando
para essa soma de raciocínio e
sentimento Ele sente que algo está
acontecendo através do corpo Inclusive
eu só estou vendo através dos meus olhos
eu só ouço o que eu estou dizendo
através dos meus ouvidos então a minha
realidade aquilo que eu observo como
real é uma imagem produzida por aquilo
que é absorvido pelo meu corpo e
processado pelo meu cérebro pois bem só
que para os
egípcios o corpo não era a única coisa
que compunha o eu como eu já disse eles
imaginavam que o eu era composto de
várias coisas e quando o corpo perecia
ou seja quando você morria o eu
continuava a existir só que como o corpo
compõe o eu para você manter o eu
existindo você tem que preservar o corpo
e foi graças a isso que durante milênios
eles desenvolveram técnicas de
preservação do corpo retirando por
exemplo os órgãos internos do morto para
que o corpo não se putre fazer fizesse
que putre fizesse enfim você entendeu E
durante esses milênios de cuidado com o
corpo para tentar manter o corpo intacto
eles desenvolveram alguns conhecimentos
acerca do corpo humano e aí eu te
pergunto durante a idade média quem
tentava abrir o corpo humano de
falecidos para estudar fazia o quê
charar É pois é acontece que é
importante frisar que Muito
provavelmente não foi por isso que os
egípcios começaram a enterrar os mortos
os mortos são enterrados em várias
civilizações diferentes e por alguns
motivos diferentes dentre os quais um
dos principais é evitar que o corpo
fique exposto principalmente com o
desenvolvimento do sedentarismo Porque
como a civilizações ficam fixas em um
lugar e a pessoa morre fica ali exposta
isso acaba chamando animais indesejados
e doenças o que faz necessário você ter
que ou enterrar ou queimar o corpo mas o
desenvolvimento de técnicas de
preservação do corpo se deram por causa
desta questão por imaginarem os egípcios
que seria necessário preservação do
corpo para que se preservasse o eu no
pós-vida pois o corpo era uma das coisas
que compunha o eu bom nos primórdios da
civilização egípcia onde os corpos eram
enterrados de forma bem simples nas
áreas onde ficavam enterrados os corpos
surgiam alguns escaravelhos chamados
pelos egípcios kepre é Como diria o
cript Lord
the Pois é alguns desses escaravelhos
eles se alimentavam dos corpos
enterrados superficial mente dali de
dentro da terra proliferavam-se os
escaravelhos e o que que parece que os
egípcios pensaram ora o eu permanece no
pós-vida só que o corpo tá ali inerte
enterrado esse animalzinho ese caravelho
Vai lá se alimenta do corpo e gera vida
ou seja o escaravelho tem a capacidade
de absorver do corpo uma essência e
manifestar em outros seres que são os
escaravelhos que vão nascer dele então o
que que representa o escaravelho para os
egípcios abre aspas prova de que a vida
não acaba com a morte pois o escaravelho
traz digamos uma parcela da alma a
partir somente do corpo do morto e gera
escaravelhos e no texto 600 das
pirâmides vemos que atum é chamado de
atum kepre ora para os egípcios o nome
também era uma coisa que compunha a
personalidade compunha o eu muitos
egípcios não deixavam que seus nomes
fossem conhecidos pelo
público porque entendiam os egípcios que
o nome também compunha uma parcela do eu
e se você soubesse meu nome você podia
acabar transformando a minha realidade
de algum modo positivamente ou
negativamente e muitas pessoas então
eram conhecidas apenas pelos seus
epítetos ou grande ou ou invisível ou ou
Sagaz ou sei lá o quê aum era kepre ou
seja era um es carar velho por sua
condição de que assim como faz o
escaravelho que pega um pedacinho do
morto e traz a vida atum tem a
capacidade de através de Osiris pegar o
corpo do morto e conceder a vida no duat
que é para onde iria o eu após a morte
Seria algo
como Ou seja é aquele que consegue dar a
luz da vida após a morte preservando o
falecido para sempre no seu Car acontece
que esse fenômeno do escaravelho se
alimentar e procriar é o mesmo fenômeno
que acontece com tiranos autótrofos
todos os outros bichos que precisam se
alimentar de outros para promover a
própria existência e efetuar a
procriação acontece que esse evento é
puramente material e Hoje sabemos muito
bem disso Toda a relação de alimentação
e de procriação é visualizável ocorrendo
mat materialmente só que a época dos
egípcios a hipótese de socorrer apenas
no mundo material era relativamente
inverificável que isso quer dizer que
era impossível eles saberem que a
alimentação e a procriação se dá no
mundo material e não numa esfera
transcendental do k não é o k que se
alimenta a alimentação ocorre numa
Instância material só que aquela época
era impossível eles saberem disso porque
essa hipótese da alimentação e a
procriação correr no mundo material era
inverificável aquele tempo era uma
inverificável
princípio da isonomia seria como se você
tivesse perto de cutulo o tempo todo too
você desceria para cima ou Como Kiko
gostaria você teria uma esfera quadrada
ou então nossa realidade seria parecida
com a daquele filme lá é a origem tá
ligado E por quê Porque o princípio da
isonomia postula o seguinte imagina o
evento a eu vou chamar a soma de todas
as características do evento a de x e aí
eu vou dizer a partir do evento a
ocorreu um evento b e a soma de todas as
características do evento B eu vou
chamar de y o princípio da isonomia diz
o seguinte se um outro evento C ocorre
sendo que todas as características de c
são exatamente X então o evento D que
segue C necessariamente terá todas as
características Y essa é a primeira
parte a segunda é a seguinte um evento e
com características x+ Alfa gera um
evento f de características Z um evento
G que tenha na sua totalidade
características x e características Alfa
necessariamente gerará um evento H com
características z ou seja os iguais são
sempre iguais e os diferentes são
diferentes na exata medida de suas
diferenças e é em cima disso aqui que eu
vou introduzir para vocês o ceticismo
pirrônico o ceticismo pirrônico é o
ceticismo que afirma que você não pode
ter certeza absoluta de nada eu já
tratei isso superficialmente sobre esse
assunto em outro vídeo e agora eu vou
demonstrar porque funciona assim esse é
um evento a de características x eu vou
soltar essa bola e vamos ver o que
acontece agora eu vou fazer um evento C
tentando repetir as características x do
evento o evento a de características x
gera um evento B de características Y
como o evento C em questão tem
características muito muito muito muito
muito muito parecidas com o do evento a
é muito provável que a diferenças sejam
tão minúsculas que o evento D vai ter
características muito próximas do evento
b e você vem pá Sim foi muito parecido é
possível que um evento a de
características x seja exatamente o
mesmo exatamente o mesmo que o evento C
Ou seja que o evento c tem as mesmas
mesmas mesmas características x isso é
impossível Por que que é impossível
porque ainda que você diga que o o
evento é igualzinho igualzinho
igualzinho igualzinho igualzinho no
mínimo tem uma diferença entre os dois
eventos um foi feito em um dado momento
e outro foi feito em outro momento Então
seria possível num esfera de uma
improbabilidade louca que antes de eu
soltar essa bola viesse um pássaro
maluco quebrasse esse vidro aqui e me
atacasse de modo que ele batesse na bola
deixar e a bola caísse no chão mas como
eu já tinha dito no outro vídeo que eu
falo sobre isso que Beira a loucura você
ficar esperando um evento muito muito
muito muito muito muito muito muito
Improvável mesmo que você sabe que em
tese ele é possível isso Beira a
paranoia então mesmo que você saiba que
o resultado aqui pode ser outro
completamente diferente por algum evento
extraordinário você parte do princípio
de que tudo vai acontecer de maneira
previsível e é por isso que em ciência
nós isolamos variáveis porque nós
tentamos produzir um evento a com
características mais puras possível
próximas de X para você confirmar se
realmente X em todas as condições gera Y
para você poder afirmar que a causa de
um certo fenômeno de características Y é
necessariamente um fenômeno com
características x E por que que a gente
já não descobriu tudo porque em vários
ramos do conhecimento é muito complicado
você conseguir isolar variáveis e deixar
o x puro Para comprovar se a
característica X gera um evento de
característica y e quanto mais complexo
um sistema de eventos qualquer
caracteristic Zinha aparentemente inútil
que você coloca junto das
características x você não vai gerar Y
você vai gerar um w completamente
diferente e isso é o que chamamos de
Efeito Borboleta num sistema muito
complexo se você enfia um negocinho
diferente você pode dar um resultado
completamente diferente inclusive esse
detalhe da realidade que usa para dizer
que houve intervenção divina todos os
médicos diziam que eu não ia me
recuperar mas aí por uma intervenção
miraculosa eu estou curado todo mundo
achava que seu quadro era um quadro de
características x que geraria um evento
Y mas por algum detalhe diferente do X
no seu quadro o resultado não foi Y só
isso nada de intervenção divina apenas o
fato de ser muito difícil você conseguir
visualizar todas as características de
um sistema o que por sua vez gera visões
do resultado nada mais bom Espero que
tenha ficado mais ou menos Clara a
questão da isonomia iguais são iguais e
diferentes são diferentes na medida de
suas diferenças A partir dessa
característica da realidade que alguns
desenvolvem uma noção de justiça como
aquilo que é justo não é o que sobra não
é o que aperta mas o que fica na medida
a ideia de que uma pessoa no meio social
merece exatamente na proporção do que
ela realiza Mas isso não é assunto pro
vídeo de hoje o que eu quero tratar é da
existência do eu uma criança de sei lá 3
anos de idade quatro que não sabe o que
que é Ciência não sabe o que que é
Ciência não sabe o que que é Biologia
não sabe o que que é filosofia e fala
célebro ela não tem critérios técnicos
para saber que o eu tem alguma
correlação com o cérebro e ela por
isonomia observa no outro as mesmas
características que ela se eu sou um eu
tenho personalidade tenho sentimentos e
tenho raciocínio aquele outro ser que
também parece ter as mesmas
características físicas e que reage mais
ou menos do mesmo modo as influências
físicas provavelmente deve ter um Eu
também então você não precisa provar
para uma criança racionalmente ou de
qualquer outro modo que existe uma
espécie de eu em outras pessoas ela
percebe isso por isonomia sozinha ela
faz isso também para com os animais
animais também parecem ter
características físicas e reagem de
certas maneiras de forma similar a que
ela reagir diria E aí o que acontece uma
criança vai gostar de fazer carinho no
Animal achando que tá agradando porque
gostaria de receber carinho também e se
for uma criança revoltada com o mundo
vai querer agredir um animalzinho
pensando que ele vai sofrer se ela não
achasse que ali tinha um bicho que
sofresse assim como ela sofre ela não ia
lá maltratar o animal Ela só maltrata
Porque ela acha que tem alguma coisa ali
que sente assim como ela sente por outro
lado temos crianças que estendem essa
noção de que existe um eu para objetos
como um cobertozinho não sei se você já
viu mas tem criança que pega um cobertor
e dorme com ele faz carinho no cobertor
conversa com o cobertor como se ali
naquele ser inanimado existisse um Eu
Assim como existe nela ela faz uma
identificação dá uma identidade uma
noção de que ali existe um eu que sente
assim como ela a maioria das pessoas de
hoje vai achar que você tem um cuidado
com um pedaço de pano uma Idiot a
maioria das pessoas vai achar que você
tem cuidado com uma bolinha é um
idiotice com uma pedra é idiotice
simplesmente porque admite que não há
motivo para achar que ali tem um eu
algumas pessoas vinculam a existência
desse eu à vida e estendem por isonomia
todos os vivos Ah não mate essa planta
taidinho ela está sofrendo outras
pessoas vinculam mais empiricamente esse
sofrimento ao cérebro e ao sistema
nervoso porque sabemos quando há um dano
cerebral começa a demonstrar no seu
corpo que os sentidos podem diminuir ou
até a capacidade de racionalização a
capacidade de memorização e outras
capacidades do eu mas sabe é que quando
a pessoa diz ah eu estou pensando estou
sentindo tal coisa mais ou menos uma
área do cérebro reage fisicamente então
grande parte das pessoas vincula a
existência do eu à existência do cérebro
e aí entra uma questão interessante o
materialismo nós temos uma sensação de
que escolhemos as coisas ou seja Hum eu
quero pegar aquela bola verde corpo
pegue a
bola uma sensação de que o eu comanda o
corpo o eu funciona como um motor que
impulsiona o corpo na direção da Vontade
que temos novamente quero pegar aquela
esfera peguei há uma sensação muito
clara de que escolhemos comandar o corpo
sob essa visão o eu seria um motorzinho
externo ao corpo que comanda o corpo hum
motorzinho que comanda o corpo agora vou
tentar ilustrar como funcionaria esse
mesmo raciocínio da criação dos Deus
eu sou um motorzinho que comando a
matéria que é o meu corpo a fazer o que
eu quero pois bem Você já viu a chuva a
chuva é um fenômeno natural que às vezes
pode provocar destruições raios e
trovões inundações com a vinda da chuva
aparecem vários animais que você não via
com a vida da chuva também algumas
plantas aparecem bem mais cheias de vida
digamos assim ora se eu sou um
motorzinho que por escolha comando a
matéria do meu corpo não seria racional
imaginar que existe um
motorzinho que comanda esse evento da
chuva pronto acabou de nascer um Deus da
chuva pense no sol o sol é um evento
dinâmico infinitamente mais poderoso que
o dinamismo que eu provoco no meu corpo
ora Suponho que existe um motorzinho
também que comanda o sol ora há épocas
que nossa colheita de sei lá o qu não
pega há horas que ela pega Será que
existe um motorzinho que escolhe quando
ela vai pegar ou não vai pegar nasce aí
um Deus das colheitas por isonomia como
eu promovo dinamismo no mundo material
devem existir outros eus que promovem
dinamismo no mundo material alguns
promovem um dinamismo tão importante pra
minha existência como a queda de chuva e
a existência de dias ensolarados que eu
tenho que pedir para esses eus para que
eles promovo um dia de chuva quando eu
precisar que o sol se aproxime de novo e
afaste esse inverno maldito etc etc etc
só que com o desenvolvimento das
sociedades nós percebemos que esses
Eventos São cíclicos não se dão por
intermédio da vontade de alguém eles se
dão
naturalmente e é o naturalismo que
elimina logicamente a existência de
deuses interventores se você consegue
explicar que tudo ocorre de maneira
natural
por sequênci de eventos com regras fixas
você elimina a possibilidade de existir
Deuses interventores mas Popular
atualmente Santos interventores elimina
a possibilidade de existir alguém que
escolhe fazer da maneira que ele quer e
aí vem uma pequena questão é a mente que
raciocina abstratamente e comanda o
corpo para pegar a bolinha certo falamos
então do seu computador Sim eu sei ele
foi programado por uma mente humana
Calma a partir de fenômenos físicos ele
promove cálculos e gera imagem na tela
do seu computador A partir dessa imagem
você vai lá no mouse abre a calculadora
e faz 4 x 2 4 x 2 ele vai dizer para
você que é igual a 8 hora de um fenômeno
físico que é o hardware veio a abstração
que é o cálculo programado sim eu sei e
depois da
abstração veio o fenômeno físico que é a
imagem na tela com o símbolo oit compat
com a abstração que você ser humano
Faria que 2 x 4 é = 8 perceba então que
o cálculo feito do computador parte do
físico para o metafísico que é a
abstração e da abstração ele volta para
o físico do mesmo jeito primeiro existe
fisicamente o seu corpo a partir do seu
corpo e seu processador que é seu
cérebro existe a abstração e a abstração
é um reflexo paralelo ao fenômeno físico
Então vem o fenômeno físico surge a
imagem ou a abstração que é a sensação
de que você tem o desejo de escolher
dessa abstração vem um resultado dado
por um fenômeno físico e posteriormente
vem a ação e você vai lá e pega a
bolinha tudo acontece estritamente no
plano físico que acontece
metafisicamente isso não significa que
acontece em outra dimensão mas nesse
caso paralelamente ao fenômeno físico é
a sensação que você tem a sensação de de
dor ou a sensação de visão essa imagem
produzida pel um fenômeno físico essa
imagem é metafísica a imagem a dor
específica que você tá sentindo só você
que sente ninguém pode experimentar a
imagem que você está tendo ainda que
tivéssemos mapeado o cérebro inteiro e
colocássemos duas pessoas uma do lado da
outra e
dois cérebros existe uma reação física
igual e por isonomia a gente supõe que a
imagem produzida pelos dois é exatamente
a mesma não faz sentido você pensar de
forma diferente não faz sentido você
pensar que o mundo não seguiria essa
regra mas aí eu faço uma pergunta para
você e para isso vou ter que avançar um
pouco em um ponto sci-fi eu peço perdão
por isso mas imagine que desenvolvamos
Inteligência Artificial complexa essa
inteligência artificial complexa vai
gerar uma imagem assim como o nosso
cérebro físico gera um eu você sabe qual
é a resposta disso não tem como saber
porque a imagem é uma sensação exclusiva
sua você vai ter um cérebro mecânico que
faça as mesmas funções de um cérebro
orgânico Mas você nunca vai saber se ali
produz um eu e adivin só é impossível
você saber se esse que vos fala também
produz um eu você só supõe por isonomia
mas quando você está dormindo
Você também tem a sensação de ver outras
pessoas e imagina que essas pessoas
também tenham um eu mas na verdade no
sonho são todas reflexos de ações do seu
cérebro ou seja tudo que ocorre na
Esfera do eu é
absolutamente inverificável mesmo que
sei lá num outra viagem sci-fi eu
conseguisse colocar meu cérebro no corpo
de outra pessoa as experiências que eu
teria seriam a do meu eu e não a do eu
dele a existência de um eu em outras
pessoas em outros animais em
Inteligência Artificial por trás do
universo é
absolutamente inverificável você não tem
como testar a existência da imagem
produzida pelo mundo material porque a
imagem é uma experiência única por
isonomia eu Suponho e não vejo motivos
para pensar diferente que em todas as
pessoas tenham eu eu Suponho também que
em todos os animais com o sistema
nervoso Centralizado Deve existir um Eu
também mas enquanto ao universo você não
pensa que por isonomia Deve existir um
Eu por trás do universo não mas para
concluir o meu raciocínio de por não eu
peço que vocês esperem porque eu quero
tratar disso em um vídeo exclusivo sobre
a questão da ordem Como já tinha dito em
outro vídeo Bom eu não sei se eu me fiz
entender muito bem mas eu vou descobrir
nos comentários qualquer coisa eu faço
outro para deixar as coisas mais claras
bom paz para todos