
---
date: "2024-11-20"
title: > 
    Pelo amor de DEUS, gente. A notícia é sobre, no Brasil, um plano militar para matar um Presidente
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CORSQQhS9nE >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
meu Deus do céu gente meu Deus do céu
pelo amor de Deus pelo amor de Deus pelo
amor de Deus Quero mostrar para vocês o
New York Times New York Times
ah Lula foi tarjado né foi né colocado
alvo no Lula eh para um plote de
assassinato diz a polícia brasileira
membros de uma
elite Militar de uma unidade de Elite
militar
planejava matar o Lula em
2022 como parte de um esforço para
manter o Jair bolsonaro no
poder depois dele perder a eleição
presidencial Quero mostrar uma coisa
para vocês Quero mostrar uma coisa para
vocês Ainda bem que o biden não apoiou
essa merda porque em 64 foi assim eu
quero mostrar para vocês New York Times
de novo tá New York Times de novo 5 de
Abril de 1964
eh o golpe no Brasil afeta todo o
continente a derrubada de gou é
eh
espera gera esperança de que se aumente
a força dos moderados e atrasa o
comunismo Esse era o texto do New York
Times em
64 quando o Governo dos Estados Unidos
estava
apoiando Mano vocês estão levando essa
[ __ ] na
brincadeira vocês estão completamente
maluco levando isso na
brincadeira vocês estão levando na
piada veja e
esse vídeo aqui que eu tô gravando é uma
resposta aos comentários indecentes e
bloqueados do meu vídeo passado que eu
falei o seguinte olha na extrema
esquerda e é esse o termo que vai ser
usado não adianta chorar na extrema
esquerda Tem uma galera que
faz assassinato de reputação para se
você fizer um elogio aí apareceu gente
dizendo assim então quer dizer que você
não pode criticar o governo atual eu
falei isso Pega o vídeo todo que tem
exatamente 18 minutos e vê se tem algum
momento que eu falo que tá proibido
criticar eu tô falando que se
eventualmente tu fala qualquer coisa
positiva sobre o governo Tem uma galera
na extrema esquerda que não deixa que
quer destruir a tua reputação por causa
disso tá proibido elogiar certo tá
proibido elogiar isso existe ou não
existe meus queridos Não tô dizendo que
tá proibido fazer crítica tô dizendo Tem
uma galera da Extrema esquerda que não
deixa tu fazer um elogio sequer para
qualquer coisa que acontece no governo é
é verdade ou é mentira que eu tô falando
aí tem gente que vai dizer sim meus
camaradas mas se você acompanhar o o
[Risadas]
[Música]
247 se você vê o 247 o 247 é um absurdo
defensor do PT ele também assassina a
reputação de quem critica sim sim tem
alguma vez na minha vida em 900 vídeos
nesse canal que vocês viram eu fazendo
alguma menção positiva aquela merda que
é o
247 não tem né não tem né Então veja tu
pega o pior exemplo que existe no
planeta para argumentar que tem uns cara
ruim no PT Sim eu sei que tem uns cara
maluco no PT agora o que eu tô dizendo é
que que tá
proibido fazer elogio a qualquer coisa
que acontece no governo que vai vir os
cara da Extrema direita te criticar
entenderam que que eu tô falando uma
coisa não evita outra não é que não tem
os cara maluco na esquerda não é que não
tem os cara maluco na centro esquerda
não é que não tem os cara maluco no PT
Claro que tem tem tudo Qual é lugar que
eu tô dizendo é que eu sou alvo eu sou
alvo de ataques de gente de extrema
erda certo e esse é o termo
extrema esquerda que não deixa você
dizer nada de positivo do PT você não
precisa nem dizer nada Positivo foi só o
fato de eu colocar o Carlito aqui para
conversar com a gente que começaram os
ataques não aceitarei é isso tá bom não
aceitarei é
isso certo Conheço gente que surta se
falar mal do do PT problema é seu eu não
diz que isso não existe tô dizendo que
isso existe existe igualmente um
antipetismo que não deixa você sentar
para conversar com um camarada que de
vez em quando falam um as coisas boa do
PT eu tô proibido de fazer isso aí eu tô
dizendo para vocês aqui não entenderam É
isso aqui não aqui não aqui não
acabou-se aqui não você entenderam aqui
não aqui não que não ah eu vi eu vi um
vídeo do ah do Caué Moura em que ele
publica lá no canal dele chamado Caué
Moura em que ele discute esse tema que
tá colocado e que me chama atenção uma
coisa
eh
ah me chamou atenção uma coisa me chamou
atenção uma coisa que foi o seguinte ele
fez uma piada aliás uma piada muito
engraçada muito boa que ele fala assim ó
Caramba tentar tavam pensando
em em envenenar o presidente explodir um
um Ministro do Supremo E aí eu não sei o
que tava querendo fazer com com o
vice-presidente Não isso aí eu não
sei certo isso aí eu não sei foi uma
piada Sabe por que que essa piada
funciona essa piada Funciona porque todo
mundo que é de esquerda tem que
pronunciar em Alto bom som
eu mesmo os caras que são mesmo esses
caras do 247 por exemplo eles têm que
pronunciar alguma coisa parecida assim
olha eu não gosto do vice-presidente da
República o alk certo eu não eu não
gosto do do alk eu não gosto do
alk mas contudo porém todavia etc etc
etc e se eu disser para vocês e se eu
disser para vocês que nos últimos tempos
em coisa de escala 6 por um
Se eu disser para
vocês camarada
Alkmin Saiu em defesa do fim da escala 6
por um certo
ó escala 6 por um escala se por um é
isso elogio então eu tô usando o meu
canal e é isso que fazer mesmo quando eu
veio um cara [ __ ] quem é ele tá
fazendo aqui ó escala 6 por1 alk diz que
reduzir jornada é tendência no mundo
inteiro e defende o debate éca Hilton
colhe assinatura deputada erca Hilton
colhe assinaturas para Que proposta seja
generalizada pela câmara PEC prevê
acabar com a escala de seis dias de
trabalho por um de descanso vídeo
vice-presidente Geraldo al me afirmou
nessa terça-feira 12 que considera uma
tendência a redução da jornada de seis
dias de trabalho por um dia de descanso
o chamado seis por um e que o debate
deve ser feito pela sociedade pelo
congresso Alkmin que também é ministro
da indústria e do Comércio comentou que
o tema o tema ao ser questionado Durante
a entrevista no Azerbaijão onde chefia a
delegação brasileira para eh conferência
do clima das Nações Unidas a cop 29 diz
ele isso não foi ainda discutido mas
acho que é uma tendência no mundo
inteiro a medida que a tecnologia avança
você pode fazer mais com menos pessoas
você ter uma jornada menor Esse é um
debate que cabe a sociedade ao
Parlamento a sua discussão então ele fez
a pronúncia dele a favor da coisa tema
ganhou destaque não sei o que vamos ver
esse aqui
ó é isso né É isso aí vai apresentar
Qual é o tema vocês estão no meu canal
você já sabem muito tempo Então veja vou
fazer piada do qu
toque a internacional camarada É claro
que eu quero dizer o seguinte é uma
piada que eu tô fazendo percebe mas essa
coisa essa coisa de pegar as pessoas que
estão aí participando do jogo da
política e etc e tal etc e tal e fazer a
caveira eterna e fazer igual o Cadê o o
meme do
mal malk
Cadê mous
Dong Cadê mano o meme do
do camarada mal
malk não tem não tô achando aqui não tô
achando com
facilidade mas tem aqui a comparação
aqui vou pô em tela aqui a comparação
Cadê pesquis
[ __ ] merda os negócio muda a gente não
sabe mexer mais eu tô ficando velho não
sei mexer mais mas tá aqui Deixa eu pôr
a imagem aqui vamos colocar a imagem do
camarada alkm zedong tá certo colocar
aqui a imagem do alkm zedong pra gente
comentar isso certo nas fotos aqui enfim
é isso aqui ó reencarnação do camarada
Malu certo enquanto a gente conversa
eh eh Então o que eu quero dizer com
isso aqui é o
seguinte
o é engraçado né veja o Cau Moura usou a
situação do do da coisa para fazer uma
piada de nós não ligamos para o alkm
somos de esquerda e não ligamos para o o
alkm mas
[ __ ] camarada al que me acertou dessa
vez né Então veja eu tenho que ter uma
certa margem de manobra certo é
igualzinho
n Eu tenho que ter uma certa margem de
manobra para eu poder fazer
e piadas desse sentido certo eu tenho
que ter uma certa margem de manobra para
dizer o seguinte Olha só quando a galera
quando a galera apoia pautas que são
ã pera aí deixa eu apagar o cara aqui
tchau
querido quando quando a gente quando a
gente
tem questões que são colocadas a
respeito dessa situação e tem um quadro
político que elogia a gente tem que ter
a liberdade de falar pro pros camaradas
pro público que olha parabéns para essa
pessoa ela está apoiando a
causa é simples o que eu tô dizendo né
não é simples de de eu poder pegar por
exemplo olha que bom que o
vice-presidente da República não se
posicionou contra como parece
Aparentemente o ministro da do trabalho
tinha se posicionado ou seja tentar do
ponto de vista do behaviorismo apontar
só quem quem tiver do nosso lado aqui
apoiando tá bom apoia a gente vai falar
parabéns para você você Tá apoiando
agora mas alguém pode dizer mas isso
gente insufla os oportunistas bom
oportunista sempre vai H oportunista é
um dado da natureza humana sempre
Mas se a gente não tem a oportunidade de
dizer pro público Veja se o cara tá
fazendo uma coisa certa a gente
recompensa essa pessoa não vai valer a
pena para ninguém que tá bambeando no
meio do caminho que tá na dúvida o que
eu penso que eu acredito que ele apoia o
que a gente tá pedindo para eles
apoiarem não é isso não é básico que eu
tô dizendo não é fundamental Pois é na
extrema esquerda não tá autorizado é
exatamente isso na extrema esquerda a
gente não tá autorizado a fazer esse
tipo de comunicação pública de ficar
dizendo assim olha só gente mesmo que o
cara seja um bosta nessa vez aqui ele
acertou a gente não pode fazer isso a
Extrema esquerda não deixa a gente fazer
isso entendeu isso é disfuncional do
ponto de vista pragmático do ponto de
vista prático do ponto de vista da
racionalidade mas racionalidade tem
molho é tem racionalidade tem molho
racionalidade tem molho mas veja eu não
tô eu não tô dizendo para vocês eu não
tô dizendo para vocês que o pessoal tá
tirando Ona aqui com Kauê eu vou ter que
pôr na tela porque é muito engraçado né
o pessoal tá pondo aqui na tela Kauê
Tigrinho né porque ele apoia né é isso
Não tô dizendo para jogar também o Kauê
na fogueira por causa disso tá
eh certo ah aí você pode dizer assim mas
Pedro Eu discordo de você do
entretenimento brasileiro eu posso dizer
dependendo de como você dizer isso para
mim eu vou dizer assim [ __ ] você tá
errado mas se você disser assim pô Pedro
Eu discordo de você mas respeito
pronto pronto agora estamos conversando
quer dizer que Pedro eu não acho que
seja importante por exemplo
Ah não criar uma imagem de que o alkim é
um monstro do Mal Eu discordo de você
tudo bem Você me respeita você não vai
criar minha caveira você não vai dizer
que eu sou puxadinho do VT você não vai
ficar dizendo para as pessoas não me
seguirem você não vai dizer que eu
pareço integrante do pco Não não vou
dizer eu só tenho uma opinião diferente
pronto
entenderam tá tudo certo tá tudo certo
percebe a diferença entre isso e
destruir reputação consegue entender a
diferença o que eu tô dizendo é que na
extrema esquerda se você discordam
destroem sua reputação é isso eu tô
dizendo isso e vou dizer e se chorar vou
dizer de novo e se chorar mais uma vez
eu vou apontar o nome e vou dizer quem é
de extrema esquerda é isso certo não tô
apontando nome de ninguém eu tô dizendo
o público se comporta assim eu não tô
dizendo que isso é culpa de ninguém eu
não tô dizendo que isso é culpa de
ninguém tô dizendo a galera se comporta
assim se você tiver uma opinião
diferente o pessoal move a [ __ ] da
claque inteira no Twitter e no redit e
eu sei porque eu tenho muitos contatos
na internet eu não tenho Twitter eu não
tenho Reddit mas as pessoas ficam me
mandando
tá eu preciso apontar eu preciso apontar
quem são as pessoas que fazem isso eu já
apontei 500 vezes que já fizeram isso no
passado eu não tenho como capturar quem
é que dá a ordem [ __ ] o negócio
acontece no meio da internet no meio do
nada eu não tenho como apontar não tenho
como descobrir eu tenho como ver a coisa
acontecendo Eu não tenho como descobrir
quem que mandou mas que acontece é
evidente então eu não tô acusando
ninguém eu tô dizendo não faça Não faça
que uma hora a gente vai pegar você
certo uma hora a a gente vai pegar você
é isso que eu tô dizendo não faça isso é
errado
certo pode ser que o negócio seja
descentralizado aí eu tô falando assim
se é descentralizado eu não tenho como
acusar porque eu não sei qual de vez em
quando a gente pega tá de vez em quando
eu sei alguns casos muito claramente que
eu sei de onde a ordem veio não são
todos e e nem sempre eu posso expor como
quando a gente pega né então assim como
nesta ocasião específica do movimento
que aconteceu contra mim só porque eu
chamei o Carlito para conversar comigo
eu não tenho como pegar eu tô dizendo só
para você ó não faça
[ __ ] não faça não faça não faça se
fizer eu vou responder todas as vezes
todas as vezes e você aí é o que eu digo
você tá tentando me desmoralizar com
isso
você tá tentando me desmoralizar com
isso sabe o que que eu vou fazer eu vou
surfar toda vez que isso me dá vio
encrenquinha na internet da vi eu não
quero entenderam eu não quero entrar em
encrenquinha na internet agora se tentar
me difamar eu vou colocar o seu nome seu
sobrenome e se possível o endereço da
tua casa não vou deixar me difamar não
vou não vai rolar já aconteceu várias
vezes e eu não vou deixar acontecer de
novo e acabou-se
certo acabou-se
tá
certo Aliás a Fênix tá colocando uma
coisa aqui importante que ela tá fazendo
a piada do menos o bugalho Esse é um
momento de transição como diz o o cemor
aqui no meu canal soube de coisas acerca
de eventos relacionados a à a figura do
Henry bugal eu sempre disse isso na
internet sempre disse isso que olha eu
olho Henry bugal eu olho assim eu penso
assim cara no fundinho assim lá no
fundinho se você entrar se você entrar
mesmo assim no fundinho o que que eu
percebo que o er bugal é uma pessoa que
no fundo assim lá lá bem no fundo lá no
fundo assim se você cavar bem ele é
gente boa O problema é que ele é
ressentido e ele deixou esse
ressentimento comer a cabeça dele e a
ele age na internet do jeito que ele age
E aí depois que ele age né as pessoas
respondem por causa disso mas mas
mas eu sou de cois que o bug
sofreu na mão dessa mesma galera que eu
tô denunciando o tempo inteiro na mão
dessa mesma galera dito tudo isso que eu
sempre avisava do ponto de vista de
dizer assim cara no fundinho isso aí é
ressentimento eu tinha
é ressentimento é ressentimento e
sabendo o que aconteceu mais empatia eu
tenho mais empatia eu tenho pel pelo
Henry bugal assim ninguém assim você ter
sofrido uma coisa no passado não
justifica você fazer merda no futuro Tá
certo você não justifica absolutamente
não justifica Tá certo não justifica
nada que ele recebeu lá atrás justifica
o que ele tá fazendo no futuro não
justifica acabou-se não
justifica mas a empatia eu tenho a
empatia eu tenho certo
a empatia eu tenho Ah mas ele sofreu
negócio lá atrás Aí depois ele fez um
monte de merda Falou de não sei que
falou de não sei a onde fez não sei o
que processou não sei quem e Parará e
Parará isso é palha para [ __ ] e e p
concordo tanto concordo que tá
registrado aqui no meu canal o tempo
todo isso todas as vezes que eu vi que o
fazia alguma merda eu vinha aqui e
esculhamba o He não vinha não vinha
vinha ou não vinha a absolutamente vinha
absolutamente vinha tá absolutamente
Óbvio tá absolutamente registrado aliás
farmi viu para [ __ ] em cima
disso mas eu tenho empatia mas eu tenho
empatia é porque vocês não sab e não
saberão da minha boca o que que a pessoa
sofreu pessoalmente por causa dessas
milic sinhas de extrema esquerda da
internet o que eu tô dizendo para vocês
é que eu não vou ser vítima de milic de
extrema esquerda não se serei não serei
não serei não serei então o que eu tô
dizendo para a partir de tudo isso é que
eu vou parar com a piadinha do menos o
Henry bugalho que a gente ventou aqui no
canal que aliás é uma piada ótima mas
agora eu tô com empatia tô com empatia e
o que eu posso fazer se ele continuar
falando merda se ele continuar falando
eu vou falar vou reagir aos vídeos dele
falando merda
ah do mesmo jeito agora se vier milic de
extrema esquerda aqui me zoar não vai
ter não vai ter
nem uma nem um pingo de ausência de
reação E aí o meu primeiro movimento
para mostrar isso é aqui eu não vou
fazer mais a piadinha do NE bugalho que
é muito boa né [ __ ] que pariu que piada
boa do [ __ ] mas morreu aqui a
piadinha Tá certo se continuar me vocês
acham vocês acham que vocês vão mover
clarque contra mim vão vencer né só
vem só vem tá certo
só venham venham mas como disse o cara
lá que foi lutar no FC vem mas vem
tranquilo tá certo vem mas vem
tranquilo no momento em que a gente está
fechando o assunto do vídeo certo
fechando o assunto do vídeo no momento
em que a gente está no momento em que a
gente
está devia à esquerda
inteira todos os comentaristas de
internet deviam estar fazendo Eco em
solidariedade por causa da ameaça que a
república recebeu de um punhado de
militares que queriam tomar o estado que
todo mundo sabe que isso estava
acontecendo todo mundo sabe que 8 de
janeiro não é sobre velhinhos cagando no
quadro rasgando quadro e cagando na mesa
era sobre criar uma situação social que
ficasse um golpe militar Como foi como
São Paulo fez com a marcha paraa família
e não sei que lá das quantas todo mundo
já sabia disso todo mundo sabe que o
Flávio dinos teve que sentar para
negociar com os caras para falar para
peitar os caras e falar Não venha não
venha que vai dar merda e o e o Flávio
Dino conseguiu evitar que isso
acontecesse e merece a cadeira que ele
tem no Supremo Tribunal Federal aí você
vai falar assim ah mas o Flávio din num
dia votou errado tá pode ter votado mas
provavelmente eu não tô sendo caçado
hoje e eu não tô fugindo para Uruguai
pro Uruguai por causa do Flávio Dino e
mais e mais e mais e mais agora saiu uma
notícia que a polícia federal A
Estratégia do governo em relação a isso
de se distanciar de não chegar junto de
não pressionar os militares tem
funcionalidade racional porque agora a
propaganda da vez é dizer ah mas colocar
o múcio lá no governo é equivalente a
colocar
o pin no governo tá cometendo o mesmo
erro do alend pelo amor de Deus vocês
vão viver de meme mesmo vocês aí da
Extrema esquerda vão viver de meme mesmo
não tinha apoio Popular não quando a l
tomou um golpe de estado é porque não
teve força para resistir o cara peitou
teve que dar um tiro na própria cabeça
para não ser capturado cara peitou foi
pras últimas consequências e foi
derrubado é não tinha força restir não é
porque não chamava o povo chamava o povo
toda hora V viver de meme
mesmo viver de meme extrema esquerda
viver de meme é meme é na base do meme
que você faz política Então o que eu vou
dizer para você é o
seguinte a polícia federal
institucionalmente fez o seu
trabalho fez o seu trabalho lro
as atividades e tá tirando
resultados era para toda a população era
para todo o comunicador de esquerda
agora tá comentando o caso e
parabenizando os
envolvidos certo parabenizando os
envolvidos era para est parabenizando os
envolv todo comunicador de esquerda
agora era para est parabenizando os
envolvidos centralismo democrático
certo centralismo de
centralismo de pauta certo era para todo
mundo junto todo mundo junto tá nesse
momento dizendo Parabéns aos
envolvidos e criticando e criticando ou
reforçando a institucionalidade nesse
momento a institucionalidade que tá Ah
recebendo ataques que tá recebendo
ataques da Extrema direita que tá
dizendo que isso tudo é invenção certo
se você pesquisa nas nos nos blogs de
extrema Ger de de de extrema direita e
tal tá todo mundo dizendo todo mundo
certo tá todo mundo dizendo teve dois
Generais presos cara tá todo mundo na
extrema direita dizendo assim isso aí é
invenção isso aí é invenção do do Xandão
isso aí é a polícia do Xandão então era
para est todo mundo da esquerda
explicando preparando vídeo para ensinar
como é que se descobriram as coisas que
foram descobertas para aprender dois
Generais para não ficar com essa
conversa mole de que ah isso aí é eh eh
a polícia do Xandão inventando coisa
certo era para todo cara que sabe
direito tá explicando as questões do
direito era para todo mundo da
da da Ciência Política tá explicando tá
para todo mundo da história tá
escrevendo livro sobre isso é para todo
mundo tá em atividade para não deixar
emplacar a narrativa de que isso é a
polícia é a polícia do Chan isso tá
acontecendo em toda a internet mas como
a Extrema
esquerda tem vergonha de defender o PT
ela não se une para fazer isso covardes
covardes certo não tem nada a ver com
defender o PT tentar mostrar que a
Extrema direita tá tentando passar o
discurso de que o que tá acontecendo é
uma questão fictícia criada pelo Xandão
é isso que tá rolando em todos os os as
em todas as comunicações de extrema
direita era para a esquerda inteira está
agora tentando mostrar paraa extrema
direita que isso é falso que isso é uma
criação mas só que ela tem Medinho de se
juntar Porque Nossa se eu agora começar
a explicar isso e tá tá Vai par vai
parecer que eu tô defendendo o PT e não
tem nada a ver com defender o PT Aliás
não tem nada a ver é porque a Extrema
esquerda odeio o Xandão odeio o PT odeio
a [ __ ] que pariu toda [ __ ] Xandão
[ __ ] PT [ __ ] a [ __ ] que pariu
teira o que eu tô dizendo é o seguinte
tinha que tá todo mundo todo mundo agora
mostrando para o público de direita que
não é a mesma coisa que os criadores de
conteúdo da da Extrema direita que eles
mentem mas é a a a Extrema esquerda não
vai não vai parar para fazer isso sabe
por quê que são covardes beijo no
coração de vocês
eu vou seguir certo se tentar me
deformar eu volto viu ainda tá cedo hein
É É 1:42 vai me responder os comentários
falando merda de mim eu volto e faço
outro eu volto e faço outro não vou me
calar Não Vou Me Calar beijo no coração
de todos falou valeu e até mais seus
covardes buades do [ __ ]
[Música]
[Música]
vocês notam que eu tô fazendo um
personagem vocês notam que eu tô fazendo
personagem vocês percebem que eu tô
fazendo personagem eu tô fazendo o
personagem o personagem seguirá
acontecendo Enquanto vocês não pararem
de mexer o saco [ __ ] tem um segredo
muito fácil para de me encher o saco que
o meu personagem para pô deixa de ser
chato gente chata você se leva a sério
demais vocês mininzinho de comunista na
Internet vocês se levam sério demais
pelo amor de Deus é muito patético
beijos