
---
date: "2024-04-28"
title: > 
    Teoria Materialista do Conhecimento (Pt. 1 - Onde Berkeley errou)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
neba vem brv
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
vle Vek
[Música]
[Música]
fala meus queridos
amigos como é que vocês
estão vocês estão bem Eu espero que
esteja tudo bem com vocês veja no vídeo
de hoje
de hoje no vídeo de
hoje nós vamos conversar sobre
Len vamos começar sobre le antes da
gente começar a gente vai começar a
conversar sobre esse texto vamos
lá antes da gente começar conversar eu
tenho que contar um segredo para vocês
certo tenho que contar um segredo para
vocês que é o seguinte
[Aplausos]
ah ouvi falar por aí né Pessoas me
disseram aos meus ouvidos coisas do tipo
Lenin
genocida aí eu olhei e falei assim
ué aquele Carequinha Pô o Carequinha pô
vacilo com o Carequinha aí veja bem veja
bem veja bem veja bem veja bem
Len não era criança certo não era
Ah era chefe de estado né Len foi chefe
de estado chefe de estado de um daqueles
que
fala que é importante ter guerra certo
que é importante ter guerra que a vida
não são flores que a vida não é um
passeio no parque certo e aí portanto
não é
uma santa Imaculada
certo não é uma santa Imaculada não é
uma santa Imaculada erros cometeu E aí
nessa conversa Graciosa que eu tava
tendo eu ouvi que Lenin enfim mas ele
não mandou matar a família
real
Metade das pessoas que estão aqui eu
imagino diriam assim mandou matar foi
pouco não é isso a outra metade vai
dizer assim espa veja bem não se sabe se
Len deu a ordem né para matar a família
real e aí se falava nesse momento dessa
conversa mandou matar criancinha porque
mandou matar a família real e a família
real tinha criancinha tá certo tinha
criancinha veja
ah a gente precisa fazer uma discussão
que é o seguinte então o o fato é que
toda vez que a gente fala dos problemas
e da violência e de não sei o que da
União Soviética
eh a gente você que você é um stalino
você aqui tá no grupo dos
stalos se você tiver aqui no grupo dos
stalos né junto conosco O que que é
importante a gente falar acerca dos da
do período do regime de Stalin e do
período de Stalin se você for um Stalin
certo é tolo e é tosco você fingir que
não aconteceu um monte de merda no
regime de St certo então eu vou ensinar
você certo que tá no regime dos do grupo
dos estalin que é necessário se você é
um estalinismo não é isso é necessário
você não ficar fingindo quando alguém
falar assim ah ST matou melões e não sei
o qu e os melões do está é importante
você não ficar fingindo que dentro do
regime de stal não aconteceu um monte de
merda certo Deu um monte de merda né a
fome da Ucrânia Ah não sei se foi porque
ele mandou e não sei o que mas teve fome
certo então não se pode negar esse tipo
de problema outra coisa não se pode
negar que dentro da do próprio partido
ter perseguição dentro do próprio
partido e que a gente não quer isso né a
gente não quer as pessoas ã do próprio
partido se perseguindo umas à outras
certo e outros exemplos haverá outros
exemplos haverá e a mesma coisa em
relação ao nosso camarada Line a gente
não pode jogar estal lenaldo na lata do
lixo né dizer assim nossa mas ali teve
um monte de problema quando o Len tava
lá era perfeito também não era certo
também não era certo também não era
também não era também não era perfeito
no regime de Len Mas por que que a gente
precisa disso né a gente precisa a gente
precisa Pô o pé no chão um pouco a gente
precisa Pô o pé no no chão um pouco e aí
quando a gente fizer isso quando a gente
colocar o pé no chão e a gente falar
beleza política teve violência teve
assassinato teve problema e Parará e
Parará e Parará teve tudo isso né Beleza
beleza e aí a gente vai começar a
colocar em perspectiva sim nos outros
lugares do mundo tava acontecendo o que
e aí a gente vai lembrar que boa parte
das pessoas lembra da importância de
Winston Churchill de ter chamado a
Inglaterra né O Reino Unido para brigar
contra a Alemanha nazista e de Hitler a
gente vai lembrar que tem esse fato
histórico que vai fazer com que os
liberais se sentem no colo de Church né
Church com a né envergado dessa dessa
tamanha aí vai o liberar e faz hum Que
delícias Que delícias e vai se sentar
ali e vai dizer não ali esse homem era
perfeito aí a gente vai lembrar a gente
vai lembrar de dizer assim ó veja no
regime de Churchill quando ele tava lá
como primeiro ministro que que tava
acontecendo na Índia que que aconteceu
na Índia a gente vai lembrar dessas
coisas né nesse momento que ainda a
União Soviética se estabelecia lá do
lado do dos Estados Unidos tinha
segregação racial regime de segregação
racial resultado de do que hoje é a
estrutura capitalista mais poderosa do
planeta né a mais estável a mais
poderosa a mais equipada que é os
Estados Unidos da América hoje no dia de
hoje os Estados Unidos da América é a
potência do sistema de produção Global
capitalista Beleza o hoje e aí a gente
vai lembrar que nessa época que você tá
reclamando que Len era malvadão e não
sei o quê nos Estados Unidos nesta época
que você tá criticando Lenin nesta época
nos Estados Unidos tinha segregação
racial
Iago calado
imediatamente escuta o tio calado né A
gente já vai chegar lá então veja Ah
tinha tinha segregação racial tinha
segregação racial Por que que esse tipo
de coisa é importante da gente falar
esse tipo de coisa é importante pra
gente falar porque Len não era só um
chefe de estado numa época de guerra uma
época conturbada né quem começou a
primeira guerra mundial foram os países
capitalistas a posição de Lenin era
contra
guerra aí o zé Sideral tá falando isso é
eu vou eu vou ensinar para você tá Zé
Sideral você não sabe eu vou ensinar
para você o nome disso é
contextualização histórica porque o que
que você tá pedindo pra gente você tá
pedindo cantis smo né então assim Ah
todos os chefes de estado eles têm que
matar ninguém eles TM que ser do bem
eles têm que ser
absolutamente aí Veja numa situação
dessa em que alguns fazem merda outros
fazem merda todo mundo faz merda né você
não pode aplicar o seu critério de
julgamento para dizer que essas pessoas
são más e as outras são do bem então
você pode falar assim né todo mundo é do
mal só que isso não é What bautismo
porque aí quando você tem uma posição
que você tem que tomar na vida aí você
vai falar se todo mundo é um merda não é
isso eu vou preferi o menos merda
entendeu Então assim a disputa política
nunca é para a gente disputar quem é a
pessoa perfeita é assim as pessoas com
os defeitos que elas têm com todos os
problemas que elas têm com todos os as
dificuldades os erros Qual que você
prefere né É é assim que se faz política
porque política não faz de um ideal
absoluto onde as pessoas não brigam onde
as pessoas não xingam onde as pessoas
não cometem crimes né você pensa a
partir da realidade e não a partir da
minha cabeça Ah seria bom que ninguém
brigar mas brigam né Tá certo então
assim quando a gente coloca isso dessa
forma isso não é uma falácia porque isso
é para você pôr em perspectiva para
depois você escolher né então se todo
mundo faz merda o que que eu quero da
minha vida se todo mundo faz merda o que
que eu vou escolher da minha vida mas
veja ninguém tá pedindo para escolher
Len porque Len já morreu e aliás fez um
monte de merda e a gente tá no futuro
pra gente veru essas merdas que ele fez
eventualmente e a gente não cometeu os
mesmos erros que ele cometeu cometer
outros erros né porque ninguém vai ficar
eh imune a erro a gente vai cometer
outros erros a gente não vai cometer os
mesmos se a gente estudar história né
porque se você for Buk n o
Gai ai se você não estudar história aí o
que que vai acontecer você vai repetir
os mesmos erros que já aconteceram no
passado os mesmos não vamos repetir né
se a gente estudar se a gente estudar os
mesmos a gente não vai repetir Tá certo
então como a pessoa não é só erro não é
só problema não é só defeito Não é só
não é não é só erro nesse vídeo de hoje
nesse vídeo de hoje a gente quer começar
uma discussão sobre o fato de que o
nosso camarada line Ele era acima de
tudo um intelectual entendeu por que que
eu tô fazendo isso né Por que que eu tô
fazendo isso porque eu vou lembrar para
vocês que do lado das disputas a
políticas todas esta personalidade que
tomou o estado num golpe de estado
maravilhoso vocês querem que eu discuta
a diferença de golpe de estado e de
revolução um dia a gente pode fazer essa
discussão e eu vou provar por A mais B
para vocês que não tem diferença nenhuma
ah PED tô em choque tô em choque que
absurdo você tá falando a gente chama de
revolução quando é do bem e a gente acha
que vai transformar o mundo e que vai
mudar as estruturas da realidade e aí
quando a gente acha que é do mal e que
Tá pretendendo ah manter as coisas a
gente vai dizer que é golpe de estado né
E aí a gente vai inventar desculpinha né
vai vai dizer que é eh é golpe quando é
reacionário é golpe aí vai tentar dar
critérios técnicos né
Eh eh é golpe Quando é a mesma coisa
certo eu vamos tipo assim o Iago né que
começou aqui perturbando as ideias ele
dizend não é a mesma categoria não é a
mesma categoria veja todo mundo vai
dizer isso o senso comum é isso certo os
historiadores dizem isso não é a mesma
coisa porque você tem uma estrutura numa
revolução que pretende uma mudança
estrutural e que inclusive aplica
mudança estrutural e tarará o que eu
quero mostrar né em certa medida eu vou
mostrar para vocês isso é histórico é
muito fácil de mostrar é que vocês não
sabem [ __ ] nenhuma do que foi a
revolução francesa você não sabe [ __ ]
nenhuma do que foi a revolução Soviética
e quando você coloca a Revolução
Francesa e a revolução soviética nos nos
pontos a pontos né como é que vai
acontecendo a coisa a gente chama de
revolução então pela estrutura do que
acontece do passo a passo de como se se
Orquestra de como se dá a gente chama de
Revolução Por causa do resultado é o
resultado que vai cantar a bola Se
aquilo foi um um um golpe de estado ou
se foi uma revolução mas no na prática
do passo a passo na prática do passo a
passo é bem igualzinho é bem igualzinho
você vai tipo assim se você vai dizer
Revolução Francesa revolução porque
troca as estruturas de poder é então
enfim Enfim enfim né assim é difícil
porque eu tô batendo contra o que todo
mundo acha e inclusive é difícil falar
isso porque fica feio pra gente porque a
gente tá com o bonitinho né a gente tá
com o bonitinho porque a gente tá com a
revolução a gente tá aí para melhorar o
mundo né E aí quando vem ah quando vem o
o o golpe de estado aí vira uma coisa
feia né vira uma coisa feia não golpe de
estado é feio quando a revolução é do
povo e não sei o qu Itá só que se você
analisa por exemplo a Revolução Francesa
o passo a passo dela você vê exatamente
ah modificações de posi o próprio texto
de o Marx tem um texto que ele fala
sobre a Revolução Francesa certo tem tem
um texto que ele fala sobre a Revolução
Francesa
e e a posição que ele coloca é assim
olha veja bem quando o robespierre tava
fazendo as coisas que ele tava fazendo
ele tava mudando a revolução ele tava
movendo a revolução mas ele não tava
movendo Porque ele queria mover a
revolução entendeu É porque as
estruturas da realidade implicavam
naquela mudança mas o próprio
robespierre ele não tava sabendo que
tava fazendo a revolução para ele ele
tava
fazendo sei lá ele tava lutando pelo
quando começa a revolução Ninguém queria
derrubar o rei por exemplo é porque o
rei tenta fugir e tenta a abafar a
revolução E aí ele é condenado à morte
por causa disso inclusive um dos votos
Que condena ele a ou condena a morte é
de um primo dele certo é de um primo
dele ou seja a família real tava lá na
Revolução também então assim as coisas
TM mais tonalidade de cinza na prática e
o que você vai chamar de revolução lá no
final é por causa da consequência né
porque aí realmente mudou todas as
estruturas da da da organização social e
não por causa do movimento né quando
você tá fazendo movimento você sabe lá o
que que vai acontecer né Você sabe lá o
que vai
acontecer tá
bom
beleza então a quando a pessoa vai
brigar por uma revolução ela tem que ter
uma digamos assim ela tem que ser homem
e mulher suficiente para assumir os
riscos de simplesmente dar tudo errado e
ser tudo uma perda de tempo por que que
é importante falar isso porque a gente
tá querendo falar sobre ética certo
Então veja quando você optar por coisas
na sua vida sejam lá elas quais forem
você tem que assumir as
responsabilidades pelo que você
decidiu
beleza fazer da sua
vida beleza porque eu não tô aqui eu já
disse para vocês eu tô aqui para ensinar
vocês a tomarem boas decisões na sua
vida vocês vão tomar suas decisões vocês
não eu né na sua vida você vai tomar
suas decisões eu vou tomar a minha
decisão para mim você vai tomar sua
decisão para você mas não terceirize não
fala assim mas ah um um um cara no
YouTube me contou Ah mas é porque isso é
o negócio do bem a se fazer ah porque
senão beleza mas é você que vai escolher
aí depois que você escolher as coisas eh
forem tomando os rumos que tiverem que
tomar Lembra que você escolheu certo a
primeira coisa para uma ética paraa
gente falar de responsabilidade é eu tô
assumindo os riscos das minhas escolhas
tá bom beleza
beleza tranquilo pra gente não ficar
porque se a gente divide as palavras ass
Ah tem a revolução que é do bem e o e o
e o golpe de estado que é do mal aí você
acha que você tá justificado por fazer
tudo veja a minha briga eu tô falando
isso não é para brigar contra revolu eu
tô eu tô falando isso para depois a
gente não acabar no terror né Igual
aconteceu na por exemplo na Revolução
Francesa a gente acabar no terror e
dentro do terror você tá justificando Ah
eu tenho que fazer isso porque é pela
revolução pela revolução e a revolução é
o bem que vai instaurar o novo mundo e
Parará e Parará Aí você fica tão
embebido por essa justificativa que você
esquece que você tá fazendo merda e aí
depois a própria o próprio robespierre
começa né o período de terror e ele
morre assassinado por ter tomado um
golpe dentro da da própria da da própria
estrutura de poder que ele organizou
beleza responsabilidade tranquilo é para
isso que a gente faz essa igualação na
linguagem eu sei que tem diferença eu
sei que tem diferença mas não dá para
fazer assim a diferença é um são do bem
e outro são do mal e portanto do bem
pode fazer o que quiser não pode não não
pode fazer o que quiser certo não pode
fazer o que quiser tá bom
entenderam beleza ah
Beleza então vamos lá
e então o que que eu quero apresentar
para vocês primeiro eu quero discutir
com vocês o seguinte e E aí a gente já
tomou aqui ó a nossa camarada e já
mandou aqui cadê cadê ela sumiu sumiu
sumiu sumiu aqui ó ela já Monique já
mandou um chupo Antônio veja eu não vou
discutir com o Antônio mais certo não
vou ele ficou chateado ficou # chateado
comigo não vou discutir mais falei para
ele que eu não vou discutir mais mas mas
vou roubar todos os inscritos dele
Certo promessa promessa vou roubar os su
inscritos dele porque ele tá aí com
conversa mole de passar pano pra Extrema
direita né aí a gente vai estar
lembrando aqui que não pode passar pano
paraa extrema direita não pode ficar
pintando o Len do Demônio do mal não
pode proibido e aí a gente vai ensinar é
ensinar e não vai brigar a gente vai
ensinar porque ele não sabe o que tá
falando E aí a gente vai tentar
apresentar para vocês algumas questões
elementares para se desmistificar
aquelas coisas que a Extrema direita faz
certo queer tentar ficar jogando coisa
Ah como é que é então eu já disse fez
merda fez merda errou pá e tal é ruim é
ruim ah tá beleza mas não é só isso que
tem do lado de lá certo então a gente
vai ensinar sobretudo os ateus que estão
sendo puxados pra Extrema direita pelo
conteúdo do do Antônio né que fica
passando pano para essas coisas porque
veja a gente tava falando desse tempo
todo de fazer merda de não sei o que e
tarará e tarará tem uma discussão muito
importante acontecendo agora agora que é
o seguinte Ah o ramaz lá no Oriente
Médio que é um grupo de merda aqui eu
não passo pano para ramaz a Soberana
vacila às vezes um pouco e fica fingindo
que não tem problema o pessoal
roraimense aí é que é esculhambado mesmo
né aí que é esculhambado mesmo pco Pior
ainda e tal aqui a gente não passa
nenhum pro lixo imuno que é a
organização política do ramaz que
provocou aquele ataque e depois o ataque
veio para cima da da população
ah da população Palestina e a população
Palestina que tá se [ __ ] né a
população Palestina que tá se [ __ ]
mas veja quem tá atacando quem tá
atacando é Israel como é que o cara
passa pano para Israel nesse momento
assassinato em massa de criança como é
que passa pano para Israel então a gente
vai roubar todos os inscritos do Antônio
lá da Extrema direita que são ateus
estão sendo puxados para lá achando que
tem eh ateu passando pano para ramá eu
não passo [ __ ] de pano nenhum para
ramaz eu quero que ramá se [ __ ] né
inclusive Se a gente pudesse
militarmente derrubar o ramaz lá com um
grupo socialista melhor ainda melhor
ainda né porque aquilo lá e eh coloca
submete a própria população a problemas
é igual ficar passando pano O Jones
gosta de fazer isso né passando pano
para crime organizado Vocês passam pano
para crime para crime organizado eh por
motivos políticos né para Meu Deus tô do
lado do não contra polícia polícia é uma
merda também né mas a polícia é uma
merda também mas o crime organizado
também sequestra a população civil né
então assim basta você escutar o povo de
verdade que você vai ouvir o povo
dizendo Exatamente isso quem mora perto
do crime organizado que não tem nada a
ver com essa [ __ ] fica escravizado fica
refém né então aqui a gente não passa
pano para merda certo então só que não
passar pano paraa merda que é o ramaz
não impede a gente de perceber que a
gente tem que condenar veementemente
toda a estrut ura de ataque que Israel
tá promovendo para se defender né para
se defender né para mim tirava os dois
na base da porrada acabava com o Estado
de Israel e tirava o ramaz na base da
porrada tirava os dois né E aí deixava a
população civil mais tranquila mas a o
mundo não é simples né então não é
simples assim Claro que não é simples
assim é óbvio que não é simples assim
mas o fato Ah o fato de não ser simples
assim não muda nada que o camarada lá tá
passando pano para assassinar de criança
enquanto tá atacando como dizendo que ai
meu Deus lenou matou a família real
matou cinco pessoas na família real pelo
amor de Deus né pelo amor de Deus pelo
amor de Deus né e é isso viu É por isso
que a gente vai roubar os os os escritos
roraimense também né Né o o pcbr e tal
que que é uma coisa que vocês tem que
entender certo eu comprei essa briga não
fui eu que inventei Os caras estão
batendo nos caras da Soberana tem 2
milhões de anos esses que se fazem de
cego para [ __ ] né Isso é um problema
de vocês aí o que eu tô dizendo é o
seguinte os caras da soberan são meu
parceiro os cara me atacam me atacam
pessoalmente eu não tenho eu eu não sou
vinculado a soberano não sou mas os
caras me atacam pessoalmente eu vou
bater de volta os caras lá da Soberana
Eles são muito pacifistas para mim muito
pacifista muito tá muito sininhos
carinhosos pro meu gosto muito sininhos
carinhosos aqui não tem Ursinhos
Carinhosos certo então a a gente vai
fazer discussão política eles vão tentar
travestir a nossa discussão política em
uma discussão de de ateu ou não ateu
certo ateu ou não ateu não tem nada a
ver com isso né o gaiofato é ateu e é
burro né e o inclusive o Jes Band é
muito melhor do que o gaiofato muito
melhor do que o gaiofato
eh beleza tranquilo então assim ã vamos
lá isso eles têm uma eles têm uma pegada
diferente a minha é uma dos outros é
outra e é isso agora tentar discutir
politicamente em cima de mim e tentar
jogar a população religiosa em cima de
mim porque você porque eu sou ateu Isso
é covardia ainda por cima Além de burro
é covarde né ainda tem esse problema mas
então vamos lá
eh Beleza então assim os caras fica
querendo dar a linha correta e jogar
para debaixo do tapete para ficar em
cima da linha correta né para
hegemonizar a linha correta aqui a gente
não vai deixar aqui a gente não vai
deixar é simples assim e o recado Já
está dado E aí quanto mais ficar
enchendo o saco não por favor não brigue
lhes brigue lhes aí mais é que eu vou
encher o saco certo não quero ficar
enchendo o saco mas quando ficar não
briga eles não não vou deixar os caras
demonizar tão com a linha errada estão
fazendo merda e alguém tem que responder
se ninguém quer responder bom que Sra
para mim é bom que eu ganho visualização
como o único cara que responde esses
[ __ ] né então beleza então vamos lá
eh Então vamos lá então o que que eu
quero apresentar para vocês eh o que eu
quero apresentar para vocês é o seguinte
eu quero fazer fazer vocês conhecerem o
texto de Lenin que se chama materialismo
empiro criticismo eu não queria
apresentar esse texto porque eu não tô
preparado para para esse texto eu nem
sequer completei a leitura desse texto
né mas o o o que que acontece deixa eu
voltar aqui eu vou eu vou aproveitar né
que eu não conheço muito para fazer uma
dupla apresentação a primeira
apresentação que eu vou fazer é do texto
propriamente do que que ele tá falando a
segunda coisa que eu vou fazer é
apresentar para vocês não só o texto mas
como é que vocês aprendem a ler no
marxist.org se você não tem prática de
leitura né eu vou ensinar vocês a uma
uma espécie de leitura que o Jones
Manuel que é inteligente já ensinou PR
as pessoas né que é o mundo do hiperlink
nós estamos na internet a a gente vive
no planeta do do hiperlink então assim
eu vou mostrar aqui para vocês
rapidamente Então veja se você clicar eu
vou ensinar vocês a Navegar aqui né
então Ó você tem a biblioteca ó
biblioteca aí tem todo mundo certo é o
arquivo do marxist.org né Aí você vai
pesquisar aqui ó control F vai digitar
Len ó Vladimir Vladimir ulianov né Aí
você vai clicar aqui e aí tá dividido
por data ó que beleza ó que beleza aí
você vai pesquisar no control f e vai
para materialismo e empiriocriticismo
certo aí você vai clicar aqui aí foi pro
livro quando os livros são muito grandes
no material no no no marxist.org eles
são divididos assim ó tem uma introdução
aí tem o prefácio da edição de não sei
aonde piriri pororó E aí começa o livro
ele é divididinho certo
tecnologias e aí o que que acontece eu
não vou ler isso aqui tudo certo
introdução prefácio tarará façam a
leitura eu peço para vocês façam a
leitura e aí o que que acontece a gente
tem um projeto de ler apenas isso aqui ó
isso aqui ó a teoria do conhecimento do
empiro criticismo e do materialismo
dialético veja o termo materialismo
dialético não é exatamente um termo que
aparece em Marx e em engels né em angs
ele fala qualquer coisa como dialética
materialista certo tem um camarada que é
que ele é enfrentado aqui ó que é esse
aqui ó ditzinger certo dinger o Igor tá
perguntando a gente vai ler tudo hoje
não o nosso objetivo é ler isso aqui e a
gente vai dividir em seis episódios seis
episódios seis aí a gente vai ler este
aqui primeiro certo hoje a gente vai
fazer a leitura além da apresentação a
gente vai fazer a leitura dele mas o que
que eu vou apresentar para você a
palavra que aparece aqui materialismo
dialético na verdade é uma palavra desse
cara aqui ó ditzinger que não era um
filósofo esse cara era um trabalhador
ele era um trabalhador um curtidor ele
era um curtidor né curtidor é um é eh
como é que é que mexe com com que ele
curte a a vida ele mexe com o negócio lá
específico de de de de texto é grande
certo esse livro esse livro é bem grande
é um texto bem longo é um texto longo Ah
mas aí o que que
acontece essa esse dittingen né ele
acolhido pro pro Carl Marx né o pessoal
tá aqui dizendo para mim aí Veja isso
aqui é importante certo isso aqui é
muito importante deixa eu colocar aqui a
minha cara rapidamente que o pessoal tá
me dizendo aqui né Eh
eh a fazer a o curtir né é trabalhar com
o couro né trabalhar com o couro Por que
que é importante isso aqui que acabou de
acontecer eu não lembrar que
que o o curtidor mexe com couro tem uma
coisa ocorrendo na boca miúda por aí
acontecendo pela boca miúda que eu vi
quando eu tava vendo um vídeo de uns
outros cara assim de como é que é o nome
desses cara mesa C né aí eles estavam
apresentando um cara que não era de
esquerda E aí eles estavam discutindo
Como é que os Car de esquerda no YouTube
eles não são tão bons assim aí um cara
falava assim e eles são muito ruins e
não sei o que e Pô o o melhorzinho o
melhorzinho disseram é o João Carvalho e
disseram e disseram isso e o João
Carvalho teve uma vez que pegaram ele
usando a Wikipédia para fazer E daí e
daí Quer dizer que você lembra de tudo
24 horas por dia o tempo inteiro veja
vários vídeos passados eu cometei eu
cometi vários erros sobretudo que a
gente tá gravando ao vivo certo vários
vídeos eu eu cometo erro eh é porque o
ponto desses caras é a difamação né você
ir lá e achar que o melhorzinho usa o
Wikipédia Que absurdo né Então veja o
ponto É exatamente esse aqui ó eu não
vou lembrar de tudo
né Por exemplo falando-se da Idade da
Pedra alguns tempos atrás eu tava
falando na verdade na minha cabeça eu
tava falando pré-história e toda vez eu
tava falando idade da pedra idade da
ninguém veio me zoar por causa disso mas
poderia ter acontecido certo poderia ter
acontecido a questão é a gente tem tem
que acostumar primeiro errar errar é
normal ninguém vai tirar onda com a
nossa cara porque a gente cometeu um
erro certo porque a gente cometeu um
erro boçal mesmo tipo esse que eu cometi
que foi um erro boçal que foi dizer eu
tava falando que quando a gente fala de
ah a mudança entre uma era e outra e aí
a gente fala idade da pedra E aí vai pra
idade antiga muda-se a partir da escrita
não é né é pré-história a pré-história
sai da pré-história quando vem o o texto
né o texto escrito e tem motivos isso é
arbitrário piriri pororó poré pereré
certo tá é uma coisa básica se você
jogar aí o ponto é se você jogar isso 30
segundos na internet você corrige isso
com com
eh a a criação da escrita muda o que na
história aí você vai ver 500 explicações
ou se você jogar pra história na
Wikipédia ela vai explicar para você e
tarará e tarará certo então assim é
normal cometer erros boçais é normal não
só cometer erros boçais mas como visitar
o Wikipédia para tirar dúvida então
assim por exemplo eu vou tentar chutar
de cabeça as eras né então a idade
antiga acabem em 476 com a queda de Roma
e depois é
1453 com a com a que vem a idade moderna
e com a queda de Constantinopla aí
depois
e vem 1789 que é a queda do do coisa e
tal aí veja quando teve uma vez que
aconteceu isso né que eu olho para cima
para pensar Eu não vou mexer na minha
câmera e te mostrar o que eu tenho aqui
em cima que é só um quadro que eu tenho
aqui em cima é o quadro que inclusive
nos outros vídeos era o quadro do do é o
quadro de Brasília né um quadro com mapa
de Brasília do Distrito Federal E aí
teve uma vez que eu tava assim pensando
e alguma pessoa Comentou assim ah mas
ele ele tá olhando para cima para para
olhar na colinha E se fosse não é mas e
se fosse certo e se fosse aí a Revolução
Francesa é
1789 aí ela dura ali mais ou menos até
sei lá ah [ __ ] 995 talvez e tal você
lembrar essas coisas ou você não lembrar
essas coisas certo não
não não significa [ __ ] nenhuma entendeu
Não significa [ __ ] nenhuma
eh bizarro mesmo o cabra tá só tentando
informar e tal o que é importante é que
vocês precisam entender que a internet
está nessa disputa entendeu então Os
caras sabem que o João sabe muito né ele
não é um galo fraco das ideia né né que
você vai poder esculhambar qualquer
idiota consegue né então se o João é
muito mais inteligente você não vê eles
brigando com o cara né não vê eles
brigando com o cara mas aí eles vão
tentar esses subterfúgios Parará ah veja
bem veja bem né veja bem porque ele uma
vez visitou Wi pedia Ah vamos catar
coquinho né vamos catar coquinho aí veja
pode começar uma Terceira Guerra Mundial
para dizer se tava olhando ou se não
tava a questão é [ __ ] né [ __ ] eu
faço isso o tempo todo às vezes eu tô ah
antes de entrar no vídeo né eu tenho o
mapa mental todo do que eu vou falar mas
aí quando eu vou entrar eu falo assim
não deixa eu dar uma olhada aqui na
Wikipédia para lembrar para lembrar eh
algumas coisas nesse assunto como é que
é o nome daquele autor do ai meu Deus
como é que é o nome daquele autor do do
materialismo francês né que o cara é
alemão na verdade eu não lembro o nome
dele aí eu vou assim 30 segundos né no
no na Wikipédia digito eh materialismo E
aí vou achar que é o roubar né Barão de
rouar n dese que eu tava pensando por
exemplo né entenderam então assim não
tem como você ser burro o suficiente
para você cair nesses papinhos de que é
relevante a gente simplesmente ter
ah feito uma consulta não saber uma
coisa errar uma frase Beleza beleza
[Música]
hã
tranquilo hbar HB né HB Barão de hbar é
como que é o nome do cara
e é isso então assim se você não pegou
como é que se escreve eu não sei
decorado eu vou posso cometer um erro
porque é um nome de origem alemã né E aí
se você não não não pega vai na
Wikipédia 30 segundos digita na
Wikipédia em português é melhor você
sempre usar a Wikipédia em inglês que
ela é mais ela é mais robusta né Eh mas
aí se você digitar isso você vai tirar
essa dúvida O que que eu quero mostrar
para vocês é que
o
Ah não RBA pelo amor de Deus o nome é
esse aqui certo
não é
hba não é isso tá é
RBA pelo amor de Deus mas veja então o
que que eu quero mostrar para vocês é
que o marxist.org ele faz isso pra gente
certo ele faz isso pra gente certo ele
faz isso pra gente então
ah E aí vocês vão ter que começar a
aprender a ler assim entenderam Quando
vocês forem eu quero ensinar também a
lei se vocês não tem prática de leitura
Então veja o capítulo um né ele vai
começar o texto assim ó as premissas
fundamentais da teoria de mar certo que
vai dar o marismo que fica muito
engraçado em português porque em
português como é que fica o marismo fica
machismo né fica machismo aí é muito
engraçado porque enfim é engraçado eu
vou fazer o quê engraçado então assim os
discípulos de Mar são os Maristas só
como é que tá escrito fica escrito
machista
Ah é você pode tentar colocar machismo
né marismo É É porque do Alemão né enfim
Então veja
eh é então deveriam ter escrito maquis
smo e não machismo é enfim é isso Às
vezes acontece mas veja o que que eu
quero fazer vocês compreenderem é que
veja se você tá lendo um texto que foi
escrito lá na altura do século XIX final
do século XIX início do século XX esse
cara não tá conversando com você
entenderam beleza esse cara não tá
conversando com você ele tá conversando
com pessoas da época dele ele não
escreveu para você veja Len não era
filósofo ele só era muito bom em
Filosofia mas ele não era filósofo então
assim ele não tá escrevendo pra
eternidade ele tá escrevendo para fazer
uma disputa política certo então o que
eu vou dar para vocês são as pistas para
você compreender o texto vocês T que
entender que o texto foi escrito com o
objetivo de fazer uma disputa política
interna igual eu tô fazendo aqui com os
camaradas lá o o gaiofato e o jores
Manuel então assim todo mundo faz
disputa interna gente vão chorar gente
não chora não gente tem que fazer
disputa interna então assim ele tá
fazendo a disputa interna achando que
tem uns camarada que tão usando da
filosofia para atravessar certas
posições políticas só que eles estão
usando a filosofia mesmo Filosofia de
verdade E aí o aí o Len vai fazer uma
discussão de filosofia ele vai fazer uma
discussão de epistemologia Então como é
que é o começo do texto a teoria do
conhecimento do empiro criticismo porque
ele tá querendo dizer esses caras que se
dizem materialistas e eles estão dizendo
que estão defendendo uma teoria
filosófica Então veja discutir discutir
ateísmo no ateísmo é posição política
certo não vou deixar vocês se esconderem
não vai se esconder debaixo do Baú vou
pegar vocês cuidado que até um do mal
vai te pegar vai pegar sim né então
assim Len foi atrás dos caras porque
eles estavam travestido uma discussão
sobre filosofia para atravessar uma
posição política o que eu tô dizendo é
que estão tentando atravessar uma
posição de recu de pauta né de recuo de
pauta política através de tentar me zoar
me tirar onda com a minha cara dizer não
mas ele é ateu Ele acha que vai provar
que Deus ninguém acha [ __ ] nenhuma
disso ninguém ninguém não não vou deixar
travestir não vai esconder não vai
colocar uma um monte de informação em
cima embaralhar o meio de campo não vai
não vai não vai Então veja ele tava
fazendo uma discussão sobre Tem certas
pautas filosóficas e compreensão da
epistemologia que no fundo dela no fundo
no fundo assim no fundo do baú disso aí
tá uma uma posição política merda e aí
ele não vai chegar e vai dizer do jeito
que eu tô falando ele vai falar olha eu
vou te explicar exatamente o porque que
a posição filosoficamente é uma merda e
aí ele tenta mostrar que né Marx e
engels eram filósofos engels era o
melhor filósofo do que Marx inclus durma
algum barulho desse era era o melhor
filósofo né Marx era o melhor cientista
né ele tava discutindo a estrutura da
realidade do capitalismo moderno engels
tem interesse igual a gente quando você
entra numa numa faculdade de Filosofia
estudar a história do desenvolvimento do
pensamento humano então ele tem muitos
textos sobre isso sobre a história do
desenvolvimento do pensamento humano tá
certo Então veja e ao invés ao invés de
Lenin fazer uma uma discussão grosseira
e dizer assim esses caras têm uma
posição filosófica merda né a a Porque
eles estão defendendo uma posição
política ele pega e mostra Olha eu sei o
que vocês estão fazendo filosoficamente
vocês estão fazendo filosoficamente é
tomar uma posição que é muito próxima da
de berley né e berkley é o filósofo por
excelência do idealismo e ele cria o
idealismo o berkley ele forja uma
espécie de idealismo que é
antimaterialista textualmente então ele
textualmente faz a crítica do
materialismo ele textualmente faz a
crítica do materialismo que é de onde
que depois de um tempo é que vai surgir
gente dizendo eu sou materialista então
primeiro filósofos dizendo assim
atacando espantalhos e dizendo assim
veja bem e a minha posição é maravilhosa
e eu sou Idealista E aí você poderia ter
uma posição oposta que seria
materialismo então eles cunham uma
palavra materialismo como um ataque né
como um ataque no futuro da história é
que vai surgir gente dizendo assim sabe
essas coisas que certos filósofos estão
atacando dizendo que é materialismo pois
bem a gente é isso aí eles assumem o que
primeiro era uma ofensa entenderam ão
acompanhando aqui história da filosofia
história da filosofia então o
materialismo não existe em filosofia
antiga essa esse termo não existe
materialismo você pode dizer assim ah
não mas só que Aristóteles na metafísica
ele fala Tem pessoas que falam em causa
primeira bom esses essas pessoas que
falam de uma causa primeira material
essas pessoas eles cham de
fisiologistas eles são pessoas da
discussão da Física não só materialistas
thalis Não é materialista certo então é
uma palavra moderna materialismo tá bom
e aí o que que o Len vai tentar mostrar
é que na no fundo no fundo se você
esticar essa corrente
historiográfica se você se você pegar e
colocar numa Linha do Tempo Ernest mar e
avenarius você vai perceber que no fundo
dela tem berkley então eles na verdade
não só né eles não só estão fazendo uma
dentro da socialdemocracia que era o
grupo onde Lenin estava né e depois né
explica aí quem não conhece social
democracia no início era onde estavam os
marxistas levanta a mão e aí quem tiver
aí na turma que puder ajudar a explicar
para eles explique Tá bom mas é isso
então o Len tá tentando mostrar que tem
gente dentro da socialdemocracia que ou
é burra para [ __ ] né tipo gaiofato ou
é burra para [ __ ] ou ou está mal
intencionada porque no final das contas
aquela posição filosófica era contra a
qual o Marxismo se ergueu o o Marxismo
se ergueu na filosofia contra o
idealismo contra o idealismo E aí para
você contestar Os Camaradas que estão na
própria equipe da socialdemocracia que
estão usando a o idealismo dentro para
depois tomar umas ideias errada né ele
tá tentando mostrar Olha se você estudar
direitinho Se você ler direitinho texto
de aí não adianta depois dizer assim não
não é para ler mais Os Clássicos Não é
só para ler Brasil Brasil Brasil Brasil
Brasil não a gente também não V vai
deixar vocês ex TR vestirem atrás disso
certo não vai se esconder atrás dessa
não vai Então veja a a discussão que se
colocava era tem gente dentro do nosso
grupo que tá avançando filosofias merda
que é contra a qual desde sempre tava
lutando engels e Marx e aí ele vai lá e
mostra no textos certo ele mostra no
texto no texo certo tranquilo entenderam
então ele tá lá vou [ __ ] bug danov não
sei o qu E aí [ __ ] aí vem com essa
conversa de empiriocriticismo
empiriocriticismo no final das contas é
igualzinho o o o o idealismo de berkley
entendeu é isso E aí a gente né diz Len
Não vamos deixar vocês se esconderem
atrás de conversa mole não vamos deixar
vocês se esconderem atrás de sociologia
não Vamos deixar a vocês se esconderem
atrás de filosofia Não vamos deixar
vocês se esconderem atrás do mais
moderninho entendeu Não vamos deixar
vocês se esconderem atrás de dizer não
mas agora não tem que falar mais de
iluminismo não tem sim tem sim tem sim
tem que falar de iluminismo sim ah eu
vou mostrar para vocês se isso é textual
ou se não é beleza beleza tranquilo
então vamos lá as premissas fundamentais
da teoria de mar e avenar aí eu vou
ensinar para vocês quem é quem não sabe
quem é mar levanta a mão quem não
conhece mar nunca ouviu falar de mar
levanta a mão porque veja eu dei uma
introdução para vocês para vocês
entenderem Aonde que está o contexto
desse texto aí se você fosse ler esse
texto né o Augusto disse não sei o o nul
amar aliás Caraca eu tinha que ter falar
disso no início do vídeo nosso camarada
veja nosso camarada que inclusive é da
RR não sei se eu podia dizer isso eh
nosso um camarada nulo aari ele tá
participando um monte de gente tá
levantando a mão presta
atenção importante essa mensagem nosso
camarada nulo Amari né Eu não sei se ele
quer falar o nome dele pá ele ele que se
apresente se apresente e digga até onde
que é para dizer veja ele tá fazendo uma
disputa que é o seguinte o
camarada não abriu votação aí mas é
importante que as pessoas já saibam
certo é importante que as pessoas já
saibam o camarada ele tá fazendo uma
disputa porque o camarada Angel
brasileiro quem é o camarada Engel
brasileiro Eduardo Moreira ele vai fazer
um investimento em certas empresas certo
ele vai fazer um um investimento em
certas empresas que vão disputar para
ver qual é a a a empresa mais legal de
todas certo presta atenção presta
atenção e aí ele vai colocar dinheiro
nessas empresas como se fosse fazer um
investimento para ver se dá certo o
negócio né D uma impulsionada naquela
coisa nosso camarada o nul amare ele tá
fazendo uma disputa porque ele é
programador ele quer fazer um jogo um
jogo um jogo certo é exatamente o Shark
Tank comunistas é exatamente isso é um
Shark Tank comunista é um Shark é um
Shark Tank é por definição tá não é tipo
um Shark Tank não é um Shark Tank ele
vai fazer um Shark Tank E aí o o nulo
vai querer participar
dessa disputa e essa disputa ele vai
querer apresentar um jogo um jogo que se
dá um jogo que se dá na época história
da ditadura militar que apresenta uma
disputa alternativa em que vai ter uma
vai ser é um jogo de guerra em que você
vai jogar pela população contra a
ditadura militar pela alternativa
Histórica de inv vencendo o jogo você
coloca a população no poder Essa é a
proposta dele aí vejam estejam de olho
se inscrevam no canal do nosso camarada
no Lu amare certo se inscrevam no canal
dele para ver se esse negócio eu eu não
coloco ainda minha mão do Fogo pelo
projeto porque eu não vi o projeto mas
assim a ideia é massa não é isso A ideia
é massa vocês não podem negar que a
ideia é massa então ah dando direitinho
né se se a gente juntar direitinho em
cima então divulguem para todo mundo
para todos os outros canais a proposta
do camarada porque vai ter uma época
dessa estrutura de disputa que vai ser
por voto então vocês vão ter que votar
no cara entendeu vocês vão ter que votar
no cara vão ter que votar no cara tarefa
meu filho tarefa tarefa vai ter que
votar no cara vai ter entendeu não tem
papo eu tô dando a ordem vai ter que
votar no
cara certo então depois depois ele
apresenta mais a a questão e e apresenta
como é que vai ser a ideia para onde vai
de repente ele vai pegando eh ele vai
vai vai pegando eh dicas com vocês tem
alguém que [ __ ] eu acho que essa ideia
é boa desse estilo daquele jeito e pá
beleza tranquilo recado dado depois a
gente vai ficar voltando com esse recado
o tempo todo certo né seria bom fazer um
padrin também né como um alternativo o
Jorge tadil tá dando uma ideia não sei
eu só sei que eu eh ele me pediu para
fazer a comunicação né o o o Maurílio já
deu a ideia certa né já cumpriu a
primeira tarefa se inscreveu lá no canal
do camarada né vai acompanhando então
beleza então vamos lá
eh vamos lá o Luiz disse assim certo
veja o Luiz disse assim a merda começou
com o Len e continuou por aí em diante
prestem atenção a gente precisa saber
responder essa gente certo a fala do
Luiz a gente precisa saber responder ela
mas veja deixa os mais emocionados de
lado por enquanto não briga com o Luiz
pelo que ele disse deixa ele lá sento tá
bom senta lá Cláudio senta lá assiste a
aula assiste a aula calada Cláudio
calada calada assiste a aula Então veja
o que que a gente vai tentar fazer aqui
a gente vai tentar apresentar como sobre
o que que é o texto né fazendo uma
leitura simples e como é que você lê no
marxist.org então muita gente disse eu
não conheço mar eu não sei que texo é is
nunca toquei nessa nesse cara não sei
quem é hernest não tô ligado no que tá
rolando aí o que que a gente vai fazer
olha como é que o marxist.org funciona
ele funciona assim ó tá vendo esse dedo
aqui ó ele vai clicar no mouse ó ó que
doideira loucura meu parceiro agora você
sabe quem é mar porque veja tem um
dicionário político né Tem um dicionário
político que ele coloca
exatamente no arquivo dos caras então
eles eles têm o glossário entenderam
eles têm o glossário eles têm o
glossário
doideira maluí o pessoal aqui tá Tá em
choque o pessoal tá em choque
uou loucura
tecnologics tá maluco Magia
é chegou umas coisas doida hiperlink um
negócio tecnologia novíssima que chegou
aí beleza então veja o marxist.org tem
essa preocupação com você Certo ele ele
sabe que você é burro certo você é burro
você é burro tá tudo bem você ser burro
tem gente que se ofende aqui quando eu
falo assim você é burro a o que o que o
que Sócrates tentava ensinar para vocês
o tempo inteiro era assume que você é
burro pô qual o problema Você sabe quem
é mar não sabe é burro você é burro aí
como é que você resolve isso aí você
sabe quem é Av venaro Você é burro e
preguiçoso né são dois problemas que
você tem você é burro e você é
preguiçoso Só que você resolve assim ó
pá ó que doideira Então veja isso aqui
não esgota Veja isso é importante os
textos do marxist.org são muito
enviesados certo muito enviesados então
isso aqui eles tem tem uns cara assim
dentro da da disputa e tal teve um cara
que disputou cont com Len né aí ele
começa o texto assim ah fulano de quem
oportunista aí você fala não pera aí pô
calma você não sai apresentando a pessoa
com adjetivo pera aí pô pera aí não é
assim então assim você tem que
ter deixar de ser preguiçoso clicar nos
links E aí tem um negócio terceiro que
eu vou ensinar para vocês certo vou
ensinar um negócio secreto certo
terceira
coisa senso crítico Ah que doideira
senso crtico então Você clicou aqui
Richard avenarius você vai saber a data
que ele nasceu certo você vai saber a
data o tipo de filosofia que ele fazia
se ele era filósofo de repente ele vai
mencionar os livros só que você não pode
pegar o que tá escrito no marxiste e
achar tudo que tá dito aqui tá certo
certo doideira um negócio doido que que
que que sei lá [ __ ] senso crítico só
que veja quando você tem senso crítico
não é para você ir ler o texto assim ah
meu Deus tá tudo errado não cara não
pelo amor de Deus vamos voltar lá pra
tela né vamos voltar lá pra tela então
assim dá para acreditar razoavelmente
que essa aqui é a data em que viveu o
avenarius dá dá aqui ó célebre filósofo
alemão filósofo alemão não será que era
tão célebre assim é uma questão que você
pode fazer né é será que é tão célebre
assim agora você vai duvidar que era um
filósofo falei não aí você é paranoico
né Aí você tá mamãe falei do do vídeo de
tudo né vai você não vai sair duvidando
de tudo você não vai começar uma tese de
doutorado contra um verbete de um texto
que que é apresent ó os machistas aqui
certo certo Então veja esse texto aqui
não tá apresentando para você quem é o r
aven de maneira inquestionável e Parará
mas ele vai te dar umas pistas para você
entender Por que é para fazer a
discussão por que essa essa figura é
importante para ler o texto certo então
vamos ler aqui rapidinho ó célebre
filósofo alemão professor de Filosofia
em zich fundador da escola empir
criticista e diretor da revista
vitel Y
shrift viv
L filosofia vocês viram que o meu alemão
é muito Boom né suas obras
caracterizam-se por uma exposição
extremamente fadon aí veja né veja veja
a complexidade né você não pode comprar
isso aqui Ah Entendeu porque isso esses
texos aqui são de propaganda também você
não pode né uma coisa muito doida ó ó ó
senso crítico certo então você sabe que
eles têm uma posição contra o cara
porque o Len tá escrevendo contra o cara
e para Parará mas veja sem o texto você
tá pior né você ir com o senso crítico
pro texto e tomar o que tá sendo
apresentado pelo texto é melhor do que
você não saber [ __ ] nenhuma é ou não é
então suas obras caracterizam-se por uma
exposição extremamente fadon e uma
abundante terminologia nova que fazem de
sua leitura um verdadeiro tormento por
quem escreveu isso é Len certo então é
extremamente enfadonha porque o Lenin tá
dizendo que é extremamente enfadonha né
porque ele tá atacando assim Qual é o
desse cara ele é ele é como é que é que
se diz é não é Soberbo Como é que é o
nome do texto eh eh ele é diletante não
como é que é o nome gente como é que é o
nome que se chama isso
eh ai meu Deus quando a pessoa é É fala
é chato é pronto é isso é é chato é isso
é chato Não não é arrogante não é
polemicist pedante é isso pedante né O
que o Len tá apontando é que ele é
pedante ou seja ele faz uma simulação de
conhecimento ali mas no fundo no fundo
no fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo esse pedante do [ __ ] tá só e
veja pedantes normalmente não são
ignorantes certo pedantes Normalmente
eles sabem muitas coisas então pedante
não é dizendo assim ah você tá fingindo
conhecimento pedante é uma pessoa
normalmente que sabe muito só que ela tá
sabendo muito e falando merda então ela
sabe muito mas tá falando merda e aí
quando ela sabe muito e tá falando merda
ela esconde aquela merda que ela tá
falando atrás daquela sabedoria que ela
de fato tem entendeu Tipo olav exato É
tipo Olavo boa né is O Olavo de fato
sabe mais do que a maioria vocês vão ter
que engolir essa né O Olavo sabe mais do
que a maioria Sabe sim sabe ponto final
agora fala merda para [ __ ] aí ele se
esconde do fato de que ele sabe mais do
que a maioria porque o a a régua tá
muito embaixo aí ele se se esconde ali
atrás para ficar falando merda é um
pedante é um edante Então o que o Len
tava tentando apontar é isso agora você
não pode tomar essa ofensa e dizer assim
Ah então eu não vou ler a venaro já que
venar Us é um pedante filha da [ __ ] que
não serve para nada certo só que se você
nem sabia que o cara existia isso aqui
vai ser útil Beleza
beleza então vamos ler um pouquinho aqui
só para vocês terem uma noção então
depois que Len escreveu seu célebre né
materialismo Írio criticismo a
influência da filosofia de avenarius
entre os professores diminuiu pera aí
você tá dando esse poder todo pra Len
entenderam o que eu tô dizendo vocês tem
que ter um ponto de de de criticismo
aqui né [ __ ] Len era tão influente
assim que depois que Len fez uma crítica
A avenarius diminuiu a a a a a
influência dele pera aí entendeu como é
que a gente lê criticamente né então
assim se diminuiu mesmo eu quero prova
como diminuiu como quem quantos
entenderam isso é ler criticamente isso
é ler criticamente agora a gente vai
deixar de ler não porque o que ele tá
apontando é real então Len bate no cara
tem gente que para de acompanhar agora
diminuiu consideravelmente com base em
que que você tá falando que é
consideravelmente entenderam entenderam
É assim que eu t Tô ensinando vocês a
ler os textos dos nossos de maneira
crítica então segundo a Venos O Pensador
e o pensamento e a existência o eu e o
meio chamam-se acham-se perdão em
constante necessária relação uma
coordenação principal no sentido de que
não há pensamento sem existência nem
existência sem pensamento era aqui que
eu queria chegar certo Ah desculpa
desculpa entenderam era aqui que eu
queria chegar era aqui que eu queria
chegar Então veja eu queria chegar aqui
aula da sua mãe seu imundo tá bom e se
continuar enchendo o meu saco eu vou aí
na sua casa de pegar bicho chato mano eh
veja Então veja as Sensações e o
complexo de sensações o que que foi
apresentado ali em avenarius que ele tá
dizendo que a mesma coisa mais ou menos
que mar e que no final vai dar na mesma
coisa do que berkley é que a verdade das
co coisas a realidade das coisas depende
da consciência é uma dependência é uma
dependência que faz uma epistemologia
certo é uma dependência que faz uma
epistemologia então isso gera um
problema pra gente porque quando a gente
for falar da realidade aí você vai virar
o Gai o fato né o que importa são a
consciência dos brasileiros não [ __ ]
consciência das pessoas ela erra ela ela
ela é subversiva
ela muda né ela muda ela se atrapalha né
E aí portanto a gente não pode pensar
que o mundo o mundo deve ser formatado e
as nossas posições políticas devem ser
formatadas com base na consciência da
maioria é antes o exato oposto é antes
ou exato oposto então nós quando estamos
fazendo política e disputando
consciências nós temos que alterar a
consciência frente à realidade para que
a pessoa Perceba o que é real e não o
contrário a gente adaptar o nosso
discurso paraa convicção das pessoas
porque a premissa é inversa a realidade
precede a consciência entenderam E aí o
que o o que o Lenin né O que o Lenin tá
tentando apontar é exatamente que esse
esse papo furado esse papo furado da RR
né esse papo furado R de que a gente tem
que mudar o discurso porque a gente tá
numa outra relação social num outro
momento histórico não tem que mudar
[ __ ] nenhuma né não tem que mudar [ __ ]
nenhuma você não tem que alterar o
discurso porque a consciência não
precede a realidade a discussão é essa
entenderam a discussão É essa a
discussão é estritamente essa então
enquanto os idealistas estão pensando
que a consciência paa a realidade os
materialistas Estão dizendo antes tem
realidade e depois é que tem consciência
isso tem várias implicações essa frase
de efeito ela tem várias implicações ela
tem uma implicação acerca de de como é
que você trata as coisas na política ela
tem a a a a implicações de como é que
você trata as coisas na epistemologia
ela tem relevância na discussão
inclusive sobre teologia sobre
teologia Claro que pode evoluir o
discurso Claro tem que evoluir o
discurso só que o discurso vai ser Ele
vai tentar evoluir a partir de cada vez
mais entender a realidade é assim que
evolui o discurso e não se submetendo às
burrices das pessoas Então assim a culpa
é do Canto foi o que eu discuti aqui com
o marxista de verdade nãoé a gente
discutiu aqui com o marxista de verdade
e ele falou Exatamente isso o culpado é
cant no final das contas porque o cant é
o último dos idealistas e ele é muito
bom do ponto de vista O Último dos
Idealista Claro que tem muito mais
Idealista depois mas só que assim o o o
o Kant ele faz um um idealismo que tenta
justificar a ciência tem idealismo que é
muito papo furado do burkle um que é um
papo furado que chega você rir você
chega você chega a rir do Buckley o
Buckley é muito ruim né agora o Kant é
muito bom o Kant é muito bom e o próprio
Lenin apresenta que o cant era
simplesmente o materialista envergonhado
ele e o e o e o outro que influencia ele
que é o rilme certo ele e o rilme certo
ele e o rilme e veja então o a nossa
discussão é enquanto o pessoal tá
querendo salvar o idealismo para poder
dizer que a discussão é uma discussão de
consciência a gente do lado materialista
tá dizendo
[Música]
n primeiro tem realidade Depois tem
consciência o que te aparece na
consciência o termo é do Len é Reflexo
da realidade o que te apresenta na
consciência é Reflexo da realidade e
esse reflexo às vezes erra né porque se
a realidade fosse simplesmente o que se
apresenta né você não precisava de
ciência então o desenvolvimento da
ciência depende exatamente da gente
aceitar o fato simples e ó e que as
coisas que se apresentam à consciência
sua individual e da maioria do povo não
é simplesmente verdade porque senão não
precisava de ciência se as coisas que
aparecem pra consciência das pessoas
fosse real não precisava de ciência
então A ciência é exatamente você partir
do ponto de que existe uma realidade
Independente de você que se cair uma
árvore no meio de um lugar que não tem
lugar nenhum cai árvore assim mesmo cai
árvore assim mesmo e aí você da sua
perspectiva né que ão usaram a palavra
aqui né na sua perspectiva às vezes tá
errado ó olha que
doideira certo Olha que loucura
perspectiva às vezes tá errada e
portanto boa parte da disputa política é
tentar mostrar que as perspectivas estão
erradas aí você vai discutir com as
perspectivas erradas as pessoas vão
ficar eventualmente chateadas com vocês
né paciência certo homem e mulher adulta
discute assim paciência agora se você só
quer voto da maioria né Aí é outro Papo
né se você só quer voto da maioria aí
você tem que dizer exatamente o que
aioria acha não é isso tô tô dizendo
algum
absurdo tô dizendo algum absurdo não tô
né que
doideira
é Então esse é o problema né Tem gente o
fuleiro n né já mostra por onde que é o
problema né o nome o título do nome da
pessoa já diz onde tá o problema né ou
talvez ganhamos o poder de forma
absoluta e só depois começamos a
depuração né na volta a gente compra né
Na volta a gente compra não para mim não
certo para mim não eu sou o antídoto do
na volta a gente compra Enquanto vocês
acham que vão conquistar o poder
absoluto e vão salvar as baleias eu tô
tentando dizer para vocês que a gente
tem que começar a salvar os jacarés do
pirula antes certo porque se a gente
deixar isso para depois na volta a gente
compra não vai ficar no confia não vai
ficar no confia Ah tem um pessoal aqui
insistindo porque esse ódio todo vou
explicar para vocês certo existem 300
milhões de anos e vocês só são sonsos o
suficiente para não ter percebido isso
que tem um monte de gente reclamando que
esses nossos camaradas batem em todo
mundo impunemente impunemente saem
batendo em todo mundo impunemente porque
tem essa conversa do nosso lado né do
nosso lado de não vamos brigar não vamos
brigar não vamos discutir E aí eu nunca
fui a pessoa que aceito tomar ada no
carro né então eu tô tentando inclusive
modificar o comportamento dos camaradas
para quando eles começarem a tomar
paulada Desse pessoal com Rei na Barriga
né eles Batam de volta também eu espero
que eu seja só o primeiro eu sou o
início de uma avalanche imparável certo
porque a galera bate bate bate bate bate
vocês só são sonsos para não terem
percebido certo só são sonsos demais
para não terem percebido né ah vamos
conversar ali pro no WhatsApp conversar
com o WhatsApp [ __ ] nenhuma não foi tem
500 casos desse certo 500 vocês só são
sonsos demais para não ter percebido e
aqui eles encontraram uma linha Porque
aqui não tem amigo João brother João não
tem João é um homem Santo eu não certo
então pisou aqui vai tomar porrada de
volta eu vou expor tudo né Vocês que são
sonsos vão parar de ser sons Tá certo
beleza é esse que é o papo é esse que é
o papo Então vamos lá eh as premissas
fundamentais da teoria de Maria
avenarius são expostas com
franqueza simplicidade e clareza nas
primeiras obras filosóficas desses
autores procedemos agora a sua análise
deixando para mais tarde as correções e
as depurações por eles efetuados
posteriormente a a tarefa da ciência
escrevi o mar lá em
1872 não pode consistir senão investigar
olha como é que é idealismo né
Eh não não não não não não não não não
não tem coisa de ego não é disputa
política certo certo vocês tem que
entender assim disputa política sempre
foi assim o ego se ele existe ele é
subproduto da consciência é a 13ª coisa
que importa o ego a questão é a gente
tem disputas políticas posições
divergentes diferenças e tarará E aí
dentro dessa disputa lutas políticas
algumas pessoas avançam para liderar
para hegemonizar o movimento o que eu tô
dizendo é o João por exemplo que é um
santo homem ele não tá nem aí porque ele
não quer hegemonizar nada ele quer só
elevar o sistema o que eu tô dizendo é
enquanto a gente fica calado certo a
gente fica calado apanhando de graça de
quem quer hegemonizar o sistema certo
que quem quer hegemonizar o grupo
enquanto a gente fica calado Quando você
vê você já não é merda nenhuma porque
você abriu as pernas demais aqui ninguém
abre as pernas entendeu então assim é
necessário ter gente pura de coração
como o tio João e é necessário ter gente
que vai brigar e que nem eu porque se a
gente tem só puros de coração certo se a
gente tem só puros de coração vem o
nosso amigo e senta em cima da gente
vira hegemonia porque fica passando
mensagenzinha subliminar que
mensagenzinha subliminar Olha como todo
mundo é legal mas eu sou superior Ah ele
tava disputando lá com R bugalho mas
veja os dois estão errados Eu é que tô
certo vocês nunca notaram isso não
porque vocês são sonsos por isso vocês
nunca notaram aí o que eu tô mostrando é
existem projetos políticos de gente que
quer acender o poder e que quer mostrar
que entre os nossos é melhor do que
todos Eu Tô sacando a cordinha e tô
falando não vai não volta aqui que você
não vai não não vai não você não é
melhor do que ninguém não entenderam
entenderam É muito claro que eu tô
fazendo vocês só não entenderam o que eu
tô fazendo que vocês são sons Então
vamos lá eh a tarefa da ciência escrevia
Mara em
1872 não pode consistir senão em
investigar as leis das relações entre
representações
psicologia descobrir as leis das
relações entre Sensações
percepção como é que se dá a percepção
que ele chama de
física
explicar as leis da relação entre as
Sensações e as representações
psicofísica Então você vai perceber que
toda a discussão do mar e do avenarius
né do mar e depois do avenarius na no
segmento dele é São pessoas que tão
pensando que fazer Filosofia é falar da
consciência e aspectos da da construção
da da da consciência certo eis o que
está bem claro as relações entre as
Sensações e não entre os objetos né não
tem ele não fala em objeto então no
pensamento de mar não tem objetividade
não tem objeto entendeu não tem é então
mas e a psic e a psicologia é é enfim é
isso
é isso para nós que somos materialistas
a psicologia é um outro ponto é um é uma
outra questão ela tá sub Ela está
implicada na compreensão da matéria você
primeiro compreende como é que é a
estrutura da realidade e pressupõe ela
materialmente e aí depois você pode até
falar em psicologia depois você pode até
criar uma ontologia da Psicologia Você
pode falar em mente existe mente sim
mente é o resultado de um produto
específico de um de um de uma relação
material do seu cérebro que pipoca um
negócio que você chama de mente só que
qual é a base a base é a matéria certo
isso é materialismo qualquer coisa fora
disso é conversa para boi dormir
qualquer coisa fora disso é conversa
para boi dormir entendeu então as
relações entre as Sensações e não entre
os objetos ele tá falando assim ó quando
até o vocabulário do cara não tem mundo
objetivo até o vocabulário do cara não
tem mundo objetivo então é esse discurso
materialista que você tava atrás não é
por quê Porque tem uma galera que é
covarde que não quer ser materialista a
gente aqui nesse canal é entendeu se
vocês vierem para cá aqui nesse canal a
gente é materialista E aí a gente vai
brigar com quem for com o psicólogo com
Batman com o Jones com quem for aqui a
gente defende o legado do materialismo e
acabou-se E acabou-se então vamos lá as
relações entre Sensações e não entre os
objetos e os corpos de que nossas
Sensações são a imagem constitui o
objeto da física mar repete o mesmo
pensamento ó então então para eles o
objeto da Física não é
material É isso mesmo Calma materialo
calma materialismo sem sem medo de ser
feliz você quer ir para outro canal
covardão que que finge que não tem
materialismo vá lá para lá vá lá ch
chuar Cada macaco no seu galho agora
aqui é materialismos aqui nós somos
materialismos estalinismo não é isso é
isso sim mas repete o mesmo pensamento
em 1883 em sua mecânica ó a
sensação Sensações né Elas não são os
símbolos do objeto antes o objeto Ah que
doideira só tem o objeto tá na sensação
não tá no mundo real é que é um símbolo
mental ó que doido referente a um
complexo de sensações relativamente
estável não são os objetos os corpos mas
as cores os sons os objetos para Mar
rista são os elementos da consciência
nunca tem objetivo nunca tem mundo
objetivo mas as cores os sons as
pressões os espaços os tempos o que
chamamos comumente de sensação que
constituem os verdadeiros elementos do
universo tá vendo isso aqui é idealismo
entenderam isso aqui é idealismo é é
isso né totalmente o o subjetivismo de o
ponto do Len é esse o ponto do Len é
esse então aí Ah não materialismo é
Método Meu pau de óculos que é Método tá
certo é isso que é Método né
materialismo é um anologia vai engolir
vai engolir a não ser que você não seja
leninista aí tudo bem Vai L vai lá ser
rosa luxemburguesa aquelas outra
porcaria que tem por aí pode pode ir só
no Minta só no Minta ah Voltaremos
depois a esta pequena palavra elementos
fruto de 12 anos de meditações
consideramos a ele tá tirando Ona ele tá
sendo irônico né consideremos apenas no
momento que mar reconhece aqui com todas
as letras que os objetos ou os corpos
são complexos de sensações e opõe
nitidamente seu ponto de vista
filosófico a teoria contrária segundo a
qual as Sensações são símbolos dos
objetos seria mais exato imagens ou
reflexo pra gente materialista e para
Lenin né as nossas Sensações são imagens
do objeto por isso que eu mandei você
ler o teto você lê o teto né para um
materialista é assim que se dá você
entra em contato com o objeto e aí você
tem tem uma percepção de realidade o
vermelho o o preto o amarelo a
profundidade a noção de tempo todo
desdobramento do seu contato psicofísico
com objetos materiais sendo você também
um objeto material Tá certo seria mais
exato dizer imagens ou reflexos dos
objetos essa foi essa última teoria
constitui o materialismo filosófico o
materialista
Angel o bem conhecido colaborador de
Marx e fundador do Marxismo certo fala
invariavelmente sem exceção em suas
obras dos objetos e suas representações
ou imagens mentais guedan
nailda imagens mentais essas que Aliás
não tem outra origem senão nas Sensações
pareceria que essa concepção fundamental
da filosofia marxista deveria ser
conhecida de todos quantos falam dessa
filosofia só que tem gente como o
gaiofato que não lê né Tem esse problema
aí né que quer ser político quer ficar
famoso quer ficar rico no YouTube agora
ler é outro Papo né tem essa dificuldade
no meio do caminho e com maior razão dos
que a proclamam pela imprensa mas em
virtude da Extrema confusão criada pelos
nossos discípulos de mar vemo-nos
forçados a repetir truísmos ó que doido
eu tenho que dizer o Óbvio eu tenho que
vir pra internet e dizer o Óbvio porque
tem gente que se diz marxista e que não
é
materialista tomemos a introdução de
antidin e vejamos a passagem que começa
assim para o metafísico para o
metafísico as coisas três pontos ou
então a primeira parte do capítulo
filosófico dessa obra abre aspas de onde
o pensamento pode deduzir trais
princípios Estamos lendo
Enos trata--se dos princípios primeiros
de todo conhecimento de si mesmo não não
não não se trata aqui senão das formas
de ser do mundo exterior e essas formas
o pensamento nunca as pode criar ou
tirar de si mesmo mas antes do mundo
exterior os princípios não são o ponto
de partida da pesquisa como tende de
daring que queria ser materialista mas
não chegou a aplicar o materialismo com
respeito consequente tipo uma galera que
tá aí na internet dizendo que é marxista
mas antes o seu resultado final não são
aplicados à natureza e à história da
humanidade mas delas derivam né então a
gente não cria princípios na nossa
cabeça sempre quando engels tá falando
de materialismo ele tá falando isso ele
tá opondo a meta não na verdade é ele tá
opondo a metafísica dialética quando ele
tá falando de metafísica ele tá falando
disso de pensar a partir de princípios
eternos sempre sempre não é a humanidade
ou a natureza que se regem e se modelam
de acordo com Tais princípios mas os
princípios não são verdadeiros senão na
medida em que concordam com a natureza e
a história tal é a concepção
materialista aqui o Senor darin lhe opõe
é Idealista então então assim não só Len
tá enfrentando na época dele gente que
diz que é socialista que é marxista que
sei lá o que que é materialista e que
não é porcaria nenhuma como o engers
também teve que enfrentar um camarada
assim chamado Sr Dany que queria tomar o
socialismo de assalto com uma filosofia
novinha né então ench cu de Frankfurt e
vai querer depois né introduzir na
concepção Popular uma uma uma
compreensão Idealista e sociológica
deturpada de que a gente tem que se
adaptar ao público e os erros do público
né E aí eu tô dizendo para vocês essa
linha tá errada essa linha tá errada e
essa única eh e essa única concepção
materialista engels aplica
repito invariavelmente sem exceção
denunciando em daring sem
compaixão não Pedro você está muito
agressivo sem compaixão sem compaixão pé
na porta e soco na cara certo aqui é
filosofia
aqui é filosofia Matanza pé na porta e
soco na cara sem compaixão o menor
desvio do materialismo para o idealismo
todo leitor menos mesmo menos atento do
aning e do ludwick Ferb que é outro
texto do do Angels né aí tudo aqui ó
você tem link ó se você clicar aqui ó
Tom vai ler o Lud Vick forba Eu tenho um
vídeo aqui no canal lendo o texto todo
você vai ludv forba teu informma tá lá a
gente lendo certo tá lá a gente lendo
encontrará
dezenas vem veja eu não tô vindo aqui
com conteúdo secreto é só ter lido o
texto dezenas de citações dezenas
encontrará dezenas de passagens em que
engels fala dos objetos ou de suas
representações no cérebro humano na
consciência e no pensamento etc engels
diz que as Sensações ou representações
são símbolos dos objetos ou que o
materialismo consequentemente deve
substituir né Eh ó engels não diz isso
né que que é o são símbolos dos objetos
ou que o materialismo consequente deve
substituir aqui as imagens as figuras ou
representações por símbolos como
demonstraremos detalhadamente mais
adiante trata-se caso não dessa ou
daquela definição do materialismo mas a
antinomia entre o materialismo e o
idealismo da diferença entre as duas
correntes fundamentais da filosofia aqui
eu preciso pausar um pouco e falar para
vocês pros
marxistas toda a filosofia ela se
desenvolve até uma disputa entre
idealismo e materialismo tem gente que
vai dizer assim materialismo é um método
não
é
pegou não é certo não é para nenhum dos
Marx discute pouco isso
engels Lenin Stalin
Trot
malsetung todos eles escrevem sobre o
tema de material para nenhum deles é
Método
nenhum zero tá bom trata-se de uma
compreensão da realidade e que envolve
um método Aí sim aí envolve o aí você
pode falar Tem um método materialista
Claro tem um método materialista
partindo do que você compreende a
realidade de um modo o que eu quero
mostrar para vocês é que modo é esse que
modo é esse então primeiro você
compreende a realidade de uma forma
depois você desenvolve um método a
partir daí
certo ó o o camarada fez uma pergunta
boa só uma dúvida burra minha as
críticas do idealismo ou ao idealismo
imagino né É sobre ela em geral ou para
um tipo de idealismo só para nós que
somos materialistas nós temos uma
crítica genérica e depois a gente pode
ir nos particulares todos os idealismos
pra gente são problemáticos Posso
explicar para você depois o porquê certo
então assim pra gente o idealismo como
um todo é um problema só que tem graus
né de problema tem graus por exemplo
Kant é quase perfeito Kant é quase quase
quase quase ele chegou lá mas aí ele se
acovardou aí tem todas as consequências
de ter se acovardado pra ética paraa
metafísica né para um monte de de
situação o fato dele dele ter se
acovardado gera problemas só que o Kant
é 100 milhões de vezes superior ao
berkley por exemplo por exemplo tá bom
tranquilo Beleza então vamos
lá é Então porque você foi pro lixo que
é a escola de Frankfurt né para
materialismo histórico para Walter
beijem é tipo um anão escondido jogando
xadrez
deixa lá aí a gente faz a mesma coisa
com o pessoal de Franco você tá bom
senta lá Cláudia senta lá senta lá então
vamos lá depois a gente conversa com
eles eu ainda vou fazer a briga com
Frank fug inteirinha de Caba rabo certo
de Caba rabo Mas antes a gente tem que
né Os caras estão com idealismo
religioso aí a gente tem que né voltar a
falar dos textos do século XIX do século
XX n para depois a gente falar com com
as porcarias de Franco vamos lá então
todo todo leitor mesmo o menos atento do
aning e do Ludwig F Eu já li isso aqui
tudo né
Ok é isso aqui ó então eu vou repetir né
é al séri a gente vai brigar com esses
cara todo a gente ainda vai brigar com
esses cara todo mas no seu no seu no seu
momento calma você não leu nem o texto
de Len quer discutir com com os caras da
frente Calma calma trata-se caso não
dessa ou daquela definição do
materialismo mas da antinomia entre
materialismo e idealismo da diferença
entre as duas as correntes fundamentais
da filosofia
eh cumprir dos objetos para a
sensação e para o pensamento certo pro
materialista primeiro existe o objeto aí
depois tem a sensação que criou na sua
consciência o objeto né se o objeto é
vermelho estou na frente do computador
antes da sua consciência experimentar a
sensação né e e ver alguma coisa antes
tem o objeto aí depois tem a sensação em
terceiro lugar tem um pensamento acerca
disso beleza pro materialista é assim
acabou não tem conversa não tem vírgula
de conversa pro materialista é assim se
você não pensa assim você não é
materialista acabou-se acabou-se Então
antes pensamento e da
sensação ou antes como os idealistas do
pensamento Você vai pra sensação e
depois você fala dos objetos não pra
gente oo contrário Então Engel Segue o
primeiro lineamento o do materialismo se
você não pensa assim ponto final você tá
errado o segundo ou quer dizer você tá
errado ponto final você não é
materialista isso que eu quer dizer eh o
segundo do idealismo é seguido pelo
mar nenhum subterfúgio Olha o nome
nenhum subterfúgio nenhum sofisma e
encontraremos muitos viu encontraremos
Já disse o profeta Alen encontraremos
muitos poderão dissimular o fato
indiscutível e evidente de que a
doutrina de hernest mar segundo a qual
os objetos são complexos de sensações
não passa de idealismo
subjetivo de fastidiosa repetição da
teoria de de
berkley um cego de nascença conseguiria
descrever um carro vermelho não sei e se
não conseguir Isso muda que o carro tá
emanando certos fótons que T certas
características que quando batem no olho
de uma pessoa que não é daltônica que
não tem problemas nos cones que
recepcionam vermelho Isso muda o
fenômeno objetivo que tá acontecendo lá
não então a [ __ ] da consciência não
constrói nada né O mundo é o mundo e a
gente nós somos outra parte do mundo que
recepciona as informações do mundo e
criamos imagens mentais a partir dali
Então veja a gente pode até dizer o
carro não é vermelho em si porque o
vermelho É uma elaboração da consciência
a partir do Choque daquelas coisas a
agora o carro não vai parar de emitir
fótons específicos com uma carga
específica de frequência isso é um dado
ou seja primeiro acontece no mundo para
depois acontecer na consciência quem não
entende isso Não é materialista vá
passar Vá para outro lugar aqui não é o
seu lugar eu quero que você chore no
banho certo porque é assim que é a
realidade é assim que é a realidade
porque os materialistas estão certos
depois a gente vai fazer a discussão de
porque que os materialistas estão certos
agora a emissão de fóton e a e os fótons
terem certas características é um dado
objetivo da natureza quer você queira
quer não quer você enxergue ou não quer
você não interessa não interessa não
vocês não vão não vão destruir a
realidade objetiva não vão a
pós-modernidade tentou todo mundo tá
tentando e é por isso que o láo de
Carvalho ganha eleição porque vocês
estão tentando destruir a realidade
objetiva e a gente tá aqui para lutar e
não deixar mais vocês
vencerem trata-se caso não dessa ou
daquela definição do materialismo da
antinomia né e Parará E aí ele já falou
engio Segue o primeiro lineamento o do
materialismo o segundo idealismo é
seguido pelo mar nemum subterfugio ne
sofisma poderão dissimular o fato
indiscutível e evidente de que a
doutrina de mar segundo a qual os
objetos são complexos de sensações não
passa de idealismo subjetivo de eh
fastidiosa repetição de teoria de
barkley se os objetos são complexos de
sensações como diz o mar ou combinações
de sensações como diz o barkley
conclui-se necessariamente o mundo não
passa de minha representação partindo de
tal premissa não podemos admitir a
existência de outros homens além de nós
mesmos e caímos no solipsismo do mais
puro mar avenarius eh PSS e Tuti quanti
né todos os outros quando fazem a mesma
coisa inclusive esses enfim por mais que
os o negem por mais que o neguem por
mais que finjam que não não podem na
realidade anulá-lo sem recorrer a
gritantes Absurdos lógicos para melhor
evidenciar esse elemento fundamental da
filosofia de mar se temos ainda o título
ah complementar algumas passagens das
obras desse autor Eis um trecho
escolhido tomado da análise das
Sensações
aí diz o mar temos diante de nós um
corpo pontudo S quando tocamos pondo em
contato com o nosso corpo sentimos uma
picada podemos ver esse corpo e sentir a
picada mas quando a sentimos encontramos
a ponta desse modo a ponta visível é o
elemento constante e a picada que você
sente no dedo um elemento acidental que
pode conforme as circunstâncias Ser ou
não
ser relacionado com o elemento constante
a repetição frequente entre os elementos
da percepção percebam a repetição
frequente dos fenômenos análogos nos
habitua enfim na psicologia a considerar
todas as propriedades dos corpos como
ações indo de Tais elementos constantes
e atingindo o nosso corpo né o nosso eu
por intermédio do nosso corpo ações que
chamamos de sensações
beleza por outra palavra aí ele tá
dizendo agora V fazer a crítica por
outras palavras os homens
acostumam a colocar-se eles costumam
colocar-se ali do ponto de vista do
materialismo e ver Sensações na nas
Sensações doos resultados das ações dos
corpos dos objetos da natureza sobre os
pontos eh sobre os nossos órgãos dos
sentidos Esse costume perigoso para os
filósofos idealistas embora adotados
pela humanidade inteira por todas as
ciências naturais eh muito entristece o
mar que se propõe a destruí-lo olha só
que doideira a gente consegue perceber
isso e acha que tem um objeto lá fora né
aí diz o mar mas por isso mesmo os
elementos constantes perdem todo o seu
conteúdo sensível e tornam-se puros
símbolos do pensamento então isso são
estruturas do símbolo do pensamento aí
Vejam a resposta do Len velha Mania
senhor Professor repetição textual da
afirmação de berkley segundo o qual a
matéria é puro símbolo abstrato não é
antes na verdade é Ernest mar que sai
vagando pelas pela abstração pura porque
se ele não reconhece que a realidade
objetiva que existe Independente de nós
constitui simplesmente nosso conteúdo
sensível não lhe resta senão puramente
abstrato e o eu
em letras maiúsculas e Itálica para com
essa [ __ ] desse neologismo para com
essa merda de da zign para com essa
merda para com essa merda de ego com
letra maiúsculo é isso que ele tá
dizendo tá é isso que ele tá dizendo e
abr aspas o piano louco que Pensou que
fosse o único piano que havia no mundo
fecha aspas se o conteúdo se o abre
aspas conteúdo sensível das nossas
Sensações fecha aspas não é o mundo
exterior caceta conclui-se que nada
existe fora do eu inteiramente dedicado
a os raciocínios filosóficos estúpido
estúpido olha como ele fala estúpido
estéril Mister aí abre aspas para
citação de novo é certo portanto que o
mundo não é feito senão de nossas
Sensações Ah meu Deus é o mundo só é
feito das Sensações é isso mesmo mas
nesse caso conhecemos tão somente as
nossas Sensações e a hipótese da
existência dos elementos constantes
dessas cações né Bem como a de suas
recíprocas
engendradas ou melhor dizendo
engendrando as nossas Sensações
tornando-se inteiramente ociosa E supf
então você não precisa pensar no mundo
objetivo não é pra gente que é
materialista sim tal ponto de vista não
pode convir senão a um Semir realismo e
um semicritico tem que ser criticista
você não pode acreditar em nada
metafísico nada atrás da realidade pra
gente materialista tem aí eles vão dizer
assim mais materialismo é metafísico me
chame de Batman tem algo atrás da
realidade que você percebe que são os
objetos certo e nós somos materialistas
atrás das percepções H objetos
materialismo se reduz no simplão a isso
atrás das percepções tem objetos que não
ligam a mínima para se você é daltônico
para se você é cego o objeto tá lá do
mesmo jeito né esteja você interpretando
o objeto ou não o objeto tá lá do mesmo
jeito você inclusive pode ser
interpretado comigo do ponto de vista de
um objeto eu enxergo você e t mas eu sei
que tem algo lá entendeu pro
materialista tem objeto independente do
sujeito e acabou acabou pro materialista
é assim antes de ter sujeito tem objeto
e só há sujeito só há sujeito Exatamente
porque a relação da vida se desenvolveu
suficiente para que ela sobreviva e se
permaneça na existência e ela precisa
portanto lidar com o meio então ela
precisa através das Sensações
perceber os objetos tem objeto
independente certo não basta relações e
de sensação e percepção atrás tem uma
realidade
independente dela certo esse objeto é
metafísico não ele é exatamente o que é
físico o que você percebe é o resultado
das Sensações atrás disso certo atrás
disso tem objetos você enxerga o
microfone como eu tô enxergando agora o
microfone não é exatamente do jeito que
eu enxergo certo porque o que eu enxergo
é um reflexo atrás daquilo que eu
enxergo tem um microfone lá e acabou
certo materialismo materialismo é isso
materialismo é isso qualquer coisa fora
disso aí o que eu tava dizendo você dá
quatro cinco passos Depois disso você
cai no ateísmo porque você não vai
conseguir imaginar que as coisas existem
antes de uma consciência ou melhor
dizendo ao contrário as coisas existem
antes de uma consciência então é
irrazoável você imaginar que tem uma
consciência antes das coisas criando as
coisas nunca foi em qualquer bicho em
você que tá me assistindo você só tem
uma consciência porque tinha coisas
antes não tem como ter consciência antes
de coisa acabou é bem fácil saltar de
uma coisa para outra certo mas você pode
não ser materialista você pode não ser
ateu você pode não ninguém tá brigando
com você agora dizer que é materialista
e não cai nessas convicções aí você é só
mentiroso aí a gente vai ter que
desmascarar o mentiroso tá certo aí a
gente vai ter que desmascarar O
Mentiroso infelizmente certo beleza não
adianta chorar não vamos desmascarar
vocês né Você tem todo o direito de ser
religioso Você tem todo o direito de ser
Idealista Você tem todo o direito de ser
politeísta de um ponto de vista muito
doido de Renascer os textos os deuses
gregos tudo certo agora se disser que é
materialista e tiver mentindo a gente
vai Disc curtin nar a mentira de vocês
citando dados Ah mas aí tem um cara na
escola de Frankfurt que escreve [ __ ]
Tá errado esse cara tá errado [ __ ]
esse idiota tá errado ah citamos porque
isso é uma tradição entendeu isso tem
histórico isso nasceu você não vai
desrespeitar a tradição não vai
desrespeitar a tradição na a briga Não
era essa né não mas você tem que
entender a tradição eu entendo a minha
tradição certo a gente tem uma tradição
materialismo tem uma tradição se você
não estuda ela e você é burro aí o
problema é seu certo a gente Vai
desmascarar você vai mascara eh então
assim ó citamos todo o parágrafo sexto
das observações antim metafísicas do mar
que ele acha que ele é é eu sou eu sou
conservador eu sou defensor conservador
do materialismo tem tradição tem
história eu vou traduzir para português
certo tem um camarada aqui que tá
trazendo um texto francês sobre a
história do materialismo não adianta
vocês não vão ser burros pro resto da
vida eu não vou deixar vocês serem
burros para resto da vida então assim
você se diz materialista você tem que
entender a história do materialismo você
tem que abraçar a tradição do
materialismo tradição e modernidade
certo tradição e modernidade porque o
materialismo é é moderno mas ele tem uma
tradição ele já tem mais mais de três
séculos de história eu vou ensinar você
a defender o Iluminismo Ah mas tin
iluminismo tem iluminismo que é racista
aí a gente vai falar sim claro que tem é
uma merda agora para a gente chegar onde
a gente tá né PR a gente chegar onde a
gente tá tem que estudar a tradição e eu
vou fazer vocês área tradição vou fazer
vou fazer aí quem não quiser porta da da
como é que é porta da rua serventia da
casa tá ai mas eu quero continuar sendo
materialismo e sendo e tacando búzios e
acred tudo bem porta da casa certo
serventia porta da rua serventia da casa
nada se vê de ponta a ponta senão plágio
de berkley certo nenhum argumento
eh nenhum argumento nenhum vislumbre de
pensamento a não ser que seja que abr
aspas não percebemos senão as nossas
Sensações fecha aspas daí não decorre
senão uma conclusão senhor mar a saber
abre aspas o mundo é feito apenas de
minhas Sensações fecha aspas mar não tem
o direito de escrever Como faz nossas em
lugar de minhas é a ideia dele certo que
ele engula isso que ele engula isso a
ideia dele na cabecinha dele somente
essa palavra atesta nele a tendência ao
compromisso que acusa nos outros porque
se abre aspas a hipótese fecha aspas da
existência do mundo exterior pra gente
entendeu se você é materialista homem ou
mulher o suficiente para aceitar não tem
[ __ ] de hipótese do mundo exterior
entendeu pra gente se você não entende é
dogma certo você não sabe provar porque
tem um mundo exterior e você se diz
materialista então adote como Dogma
certo você não sabe explicar porque tem
o mundo exterior se alguém vier te
confrontar sobre o mundo exterior você
vai dizer assim ah eu não sei explicar
então adote como Dogma então não discuta
então adote como Dogma agora a gente vai
treinar vocês para que vocês aprendam a
explicar como é óbvio que há um mundo
exterior
material certo não pode jogar tarot
Búzios fazer não deixar o chinelo de
cabeça para baixo para PR
eh Então veja a pergunta que foi feita
aqui ó não é feio ter Dogma não isso é a
posição do cesto empírico né Isso é a
posição dos céticos Ai Que feio T Dogma
não se você veja vou te te te dar um
exemplo você sabe você sabe
eh fazer cirurgia no cérebro e se você
tiver com tumor no cérebro você não vai
fazer cirurgia você não sabe né Eita pá
não vou fazer cirurgia tor no cérebro
não sei como é que funciona não é isso
você não faz isso Então você aceita meio
que dogmaticamente né você confia no
médico e aí você aceita né Você aceita
tem que pô tô com tor que vou me [ __ ] e
tal você aceita e Entrega nas mãos de
Deus não é isso Entrega nas mãos de Deus
e vai fazer não é isso então o que eu tô
dizendo para você é se a gente se você é
burro e não sabe explicar porque que
existe o mundo exterior aceite como
Dogma porque isso vai salvar a gente
enquanto você é burro aceite como Dog só
que a gente vai explicar para vocês
porque que existe mundo exterior como é
óbvio que existe mundo exterior certo é
óbvio que existe mundo exterior então
assim se você não aceitar você complica
nossa vida porque aí então portanto a
minha verdade tá na minha cabeça a sua
verdade tá na sua cabeça a verdade do
outro tá na cabeça do outro cada um tem
uma verdade cada um tem uma cabeça e aí
como é que a gente enfrenta
politicamente as pessoas se não tem
verdade mais então a gente precisa
entender que t o mundo para além do que
a gente percebe tem uma realidade tem
uma realidade não é a sua opinião sobre
a realidade não é assim ah eu não enchi
a reguei ah eu nunca fui na China então
a China não existe certo não pode não
pode ser assim se for assim a gente não
consegue discutir politicamente a gente
não consegue fazer o enfrentamento
político então enquanto você não
consegue aceitar que tem um mundo
exterior aceite pragmaticamente a gente
precisa pelo menos que você entenda num
criação intersubjetiva de consciências
Então você tem que aceitar do ponto de
vista retórico pelo menos mas eu vou
explicar para vocês tá com pressa você
tá com pressa por quê se você não sabe
explicar porque tem o mundo exterior e
objetivo Independente da sua consciência
certo se você não sabe explicar aceita
pelo menos discursivamente porque senão
você não vive em
sociedade depois a gente vai explicar é
porque explicar isso não é fácil
explicar isso não é fácil tá bom Beleza
então vamos lá
ah é isso aí é então senão você cai num
num ceticismo que cai no solipsismo
imbecil completo certo não é fácil de
explicar porque aí você tem que explicar
como é que funciona o como é que é o
funcionamento cerebral eu nem tenho eh
tipo assim é muito fácil entender Gente
pelo amor de Deus as coisas que te
aparecem elas te aparecem de um certo
modo de uma de uma é isso vocês leram
teto né Vocês leram teto teto vocês
leram o
teteterete eto né então assim assim que
funciona o surgimento das imagens
mentais acontece um fenômeno objetivo
ativo de um lado você é um fenômeno
objetivo passivo do outro Quando essas
coisas se tocam surge a imagem certo
quando as coisas se tocam surge a imagem
por exemplo a imagem da visão né então
isso aqui atira Parará e pá se aí você
fala assim não mas eu tô percebendo
vermelho e meu camarada que é daltônico
ele tá percebendo Azul sei lá por que
que a gente tá percebendo diferente
porque houve uma alteração objetiva né
porque o receptor também é objetivo
então se ele tem um problema ah no no
nos cones da Visão dele ele vai enxergar
de outro modo mas não porque o objeto
mudou o que mudou foi porque a imagem
que você tá vendo na sua consciência é o
resultado desse
choque e aí você pode explicar isso em
várias cois a música É assim então eu
posso mostrar que a música Tem eh tem
tem dissonante tem notas que são
dissonantes entre si né como é que eu
mostro É objetivo é matemático é
matemático É objetivo Ah mas eu estou
escutando de outra maneira é explicável
que você tá escutando de outra maneira é
explicável é porque são dois objetos é o
objeto de um lado ativo e o objeto do
outro lado passivo acabou mano é muito
fácil a gente chegar lá só que a gente
pra gente chegar lá se você não consegue
se você é burro se você não consegue
acompanhar o que eu tava dizendo aqui
tudo bem tá tudo certo não acompanha
agora aceita porque a gente vai precisar
disso para discutir a gente a gente vai
precisar disso a gente vai precisar que
você não fique fingindo que você tá
preso dentro da sua cabeça sozinho
porque não está certo eu vou te tirar
daí se você acha que você tá preso
solipsista todo mundo é uma máquina todo
mundo é um robô eu sou o robô fabricado
para te tirar daí certo Mr Enderson vou
te tirar daí dessa noia que você acha
que o mundo é solip só existe você vou
te tirar daí vou te tirar daí Porque se
a hipótese da existência do mundo
experior que pra gente não é hipótese
[ __ ] nenhuma é um dado muito Óbvio da
existência da agulha Independente de mim
e de uma ação recíproca entre o meu
corpo e a ponta da culha é ociosa
eh se essa hipótese é verdadeiramente
ociosa e supérflua é sobretudo Ocioso e
supérfluo admite a existência de outros
homens apenas o eu Existe pro mar né os
homens e todo o mundo exterior cai na
categoria dos supérfluos elementos
constantes desse ponto de vista não é
permitido falar de nossas sensações
porque só tem o mar no mundo né fazendo
demonstra a evidência que não compreende
as coisas senão pela metade Isso prova
que sua filosofia se resume a uma
fraseologia que ele não leva a sério ou
ca inútil na qual o próprio autor não
tem a menor fé se você aperta essa
galera que que acredita nisso de que não
tem realidade externa se você aperta
essa pessoa rapidinho na prática você
consegue mostrar que a a as ele tá sendo
contraditório or ele tá mentindo ele tá
tendo uma contradição performática ele
fala que acredita nisso mas na prática
ele não age como se fosse assim é
tranquilo gente é tranquilo as pessoas
brigam com o mundo exterior por pura
maluquice por pura maluquice para para
para negar que tem um mundo objetivo não
pera aí gente tem um mundo objetivo lá
pelo amor de Deus a gente discorda das
nossas mas o mundo tá lá e ele é
objetivo vocês vão me desculpar essa é
uma luta
civilizacional a briga entre o o
materialismo e alismo é
civilizacional negar que tem um mundo
externo é
civilizacional
civilizacional Mas vejamos nele um
exemplo flagrante da confusão aí depois
aparece pandemia ah vacina não sei eu
acho você acha quem sabe todo mundo acha
é civilizacional é por isso que a gente
precisa Vencer é
civilizacional Mas vejamos nele um
exemplo flagrante da confusão e de O
equívoco podemos ler no parágrafo sexto
do capítulo sexto da análise das
Sensações abre aspas se eu pudesse E se
alguém pudesse com o auxílio de diversos
processos físico e químicos observar o
meu cérebro no momento em que sinto uma
sensação seria possível determinar Qual
o processo em vias da ultimação no
organismo que estão ligadas essa ou
aquela sensação aí o cara Ué você não
acabou de dizer que tudo é sensação
[ __ ] como é que agora você vai
enxergar o processo físico então muito
bem quer dizer que as nossas Sensações
estão ligadas a determinados processos
que se desenvolvem em nosso organismo em
geral e em nosso cérebro em particular
sim mar formula muito claramente essa
hipótese não é como é é como é não é uma
hipótese é como é essa hipótese e seria
difícil não a formular do ponto de vista
das ciências naturais é óbvio que é
assim gente acabou é assim acabou só
quem briga com isso é cético mas
permitam-me tratar eh é permitam-me
trata--se da mesma hipótese dos
elementos constantes e sua ação
recíproca que o nosso filósofo acaba de
proclamar ociosa e supérflua os corpos
disn
disos são complexos de sensações ir mais
além assegura eh
mar considerar as Sensações como
produtos de ações dos corpos sobre os
órgãos dos sentidos é cair na metafísica
aí ele ai [ __ ] é cultivar a barkley
uma hipótese ociosa supérflua etc não
meu filho ora o cérebro é um corpo ele
também não passa portanto de um complexo
de sensações nesse caso eu constato os
complexos de sensações por intermédio de
outro complexo de sensações mesmo porque
o Eu também não é mais do que um
complexo de sensações lá na filosofia
del excelente essa filosofia hein Que
maravilha que começa por decretar que a
Sens ações são os verdadeiros elementos
do mundo e constrói sobre essa base um
berkley ismo original introduz sor rater
M opiniões diametralmente Opostas ou
seja defende o óbvio né que dá para você
olhar no cérebro it tarará segundo as
quais as Sensações estão ligadas a
determinados processos que se
desenvolvem no
organismo que
idiota não Kant não é solipsista Kant
não é aí era o que a gente tava dizendo
né o camarada perguntou kanta era
solipsista não Porque é um dos melhores
Esse é o ponto a gente ainda vai chegar
toda a discussão disso
né dá para assumir uma materialidade na
na na tese dele não mas é é como se ele
agisse quase tudo como a gente ele age
quase tudo certo quase tudo ele quase
chega lá ele quase chega lá mas traz
processos não estão relacionados à troca
de materiais entre o organismo e e o e o
mundo exterior entend o que eu tava
explicando para vocês aqui Ah mas aí
bate o o o o
o positivo com o negativo o ativo com
perceptivo que é reativo e Parará e Pará
ó barkley verifica-se Nessa troca
verifica-se essa troca de materiais se
as Sensações do organismo não lhe dessem
uma ideia objetivamente exata desse
mundo exterior mar não formula questões
tão embara ele reúne mecanicamente
fragmentos da doutrina de berkley e
concepções tiradas das ciências naturais
inspiradas é porque assim quanto mais a
ciência avança mais míngua mais míngua
espaço pro idealismo ele vai fazendo
assim ó tuch quando a ciência vai
avançando ele vai fazero assim ó tchu
tchu até a gente mapear o cérebro no dia
que a gente mapear o cérebro acabou o
idealismo certo quando isso acontecer
acabou o idealismo aí o que que o que
que salva o idealismo o pós-modernismo
porque a gente tá chegando e tá
mostrando que é verdade aí vem o
pós-moderno diz não não tem verdade
gente parem imediatamente de falar de
verdade vocês não vem vocês não vem que
os caras sempre brigaram por por verdade
aí criaram religião aí eles criaram
religião e diziam que era verdade não
não não pera aí pera aí pera aí pera aí
a religião estava errada agora que a
gente tá caminhando para acertar aí você
vai bagunçar noção de verdade não no meu
turno não no meu turno não no meu turno
vou ensinar materialismo vou ensinar
materialismo para vocês vocês vão ver
que materialismo briga com idealismo aí
vem o séo e o pós-moderno e bagunça para
dizer que ninguém tem razão não no meu
turno tá no meu turno não no meu turno
não
as às vezes essa questão escreve no
mesmo ponto a matéria inorgânica não tem
igualmente a faculdade de sentir
pergunta o cara pergunta o mar quer
dizer que não se pode formular a questão
da sensibilidade da matéria orgânica
então a Sensações não são primordiais
Então você concorda com a gente no no
fundo e representam apenas uma das
propriedades da matéria Então nesse
ponto o mar salta por cima de todos os
Absurdos do berkley
aí outra citação essa questão diz eh Diz
Mar é absolutamente natural se se adotam
como ponto de partidas concepções
físicas comuns segundo as quais a
matéria constitui um elemento real
imediato constante servindo de base para
todo o orgânico e todo o inorgânico Ah
meu Deus guardemos bem essa confissão
verdadeiramente preciosa de mar de que
segundo as noções físicas comuns
geralmente aceitas a matéria é
considerada como a realidade medata não
ela é imediata de que apenas uma
variedade a matéria orgânica é dotada da
faculdade claramente Expressa de sentir
abre aspas mas continua mar se é assim a
sensação deve aparecer inesperadamente
no edifício construído de matéria ou
Deve existir por assim dizer nos seus
próprios alicerces tá vendo tá vendo nos
seus próprios Alice nos seus próprios
Alice desse Edifício do nosso ponto de
vista essa questão está errada para nós
a matéria não é um elemento primário tá
vendo que não é materialista o mar por A
mais B aqui matéria não é o elemento
primário esse elemento esse dado
primário é antes representado pelos
elementos que se chamam Sensações então
a diferença de um materialista e de um
Idealista é que pro materialismo
primeiro vem O ser e a consciência
desdobramento do ser primeiro vem O ser
a cência desdobramento do ser pro
Idealista o ser tá na
consciência e aí depois você deriva daí
uma noção de que tem uma materialidade
por trás ou qualquer coisa assim e aí
para um deles isso ainda ia ser Caí em
metafísica pra gente não certo pra gente
não
certo
Exatamente exatamente o Rodrigo tá
apontando exatamente o ponto do Len é
mostrar que com o desenvolvimento ser é
as estruturas reais né as coisas que T
existência é porque o ser do grego é um
é é um ser ambíguo que entrou dentro da
filosofia como um termo técnico né então
assim as coisas existem antes da
consciência se quiser É melhor dizer
assim para ficar mais claro as coisas
existem depois vem a consciência e aí a
consciência absorve aspectos acerca
daquilo que existe então primeiro existe
depois vem consciência pro Idealista a
consciência Funda a existência das
coisas então as coisas existem porque a
consciência faz com que elas existem pro
materialista é o inverso certo
exatamente o inverso E aí o Rodrigo aqui
apontou muito bem ó o ponto do Lenin ao
contrário desses caras é falar assim ah
mas aí a matemática avançou e a
matemática é uma coisa que existe na
consciência Isso prova que não não prova
[ __ ] nenhuma o avanço da da da ciência
moderna prova cada vez mais cada vez
mais vai minguando o espaço para
idealismo cada vez mais você vai
percebendo que há uma realidade objetiva
lá fora que você apenas capta com a
razão e Orquestra e organiza com a razão
só que a a razão não organiza e e não é
a razão que dá a organização ela
descobre ela descobre porque a coisa tá
lá no mundo então a coisa existe e tem
propriedades e a gente descobre a gente
não vem com a consciência molda a
realidade não é assim vão se [ __ ] seus
pós-modernos de merda não é assim que
funciona certo vocês não vão abrir
lacuna para destruir a verdade agora que
a gente tá perto de ganhar não vão não
vão a gente vai reverter isso entenderam
é uma luta que não é minha vocês que T
que levar essa luta vocês tem que entrar
na faculdade quando pós-moderno de
plantão começar a falar não mas não tem
verdade a verdade tá na minha
[Música]
cabeça certo a gente tem que fazer essa
disputa na universidade a gente só vai
ganhar politicamente quando a gente
convencer as pessoas de que tem
realidade objetiva não vai ganhar sem
realidade objetiva não tem como ganhar
certo não tem como é impossível
as Sensações constituem portanto os
elementos primários lá para ele né
embora não estejam ligadas senão a
determinados processos da matéria
orgânica Ah meu Deus e enunciado tamanho
absurdo mar acredita criticar o
materialismo tadinho as concepções
físicas comuns segundo ele diz por não
resolver a questão da origem das
Sensações diz ele Belo exemplo de
refutação do materialista pelos olha
nome pelos fideísta
fideísta e seus aduladores veja Tem uma
galera que se diz maxista na internet
que é uma fraude né você se diz
leninista você é uma fralde tira essa
tira essa camisa de leninista que você
não é caveira tira imediatamente essa
camisa de leninista vai lá pra Rosa
Luxemburgo vai lá para outra merda
qualquer a clen nista não você na
caveira [ __ ] nenhuma você usa o nome do
cara porque o cara ganhou a guerra né aí
é bonito né camisa de Len não sei qu
agora diz tudo o contrário do que o cara
fala né A
que outra doutrina filosófica resolve o
problema para a solução do qual ainda
não se reuniram dados em quantidade
suficiente o próprio mar não diz na
mesma linha que enquanto esse problema o
de saber abre aspas até que ponto as
Sensações se estendem no mundo orgânico
fecha aspas não for resolvido em algum
caso especial será impossível resolver
essa questão fecha aspas ó tá vendo o
ceticismo Ah meu Deus aí não sabe Sabe
sim sabe sim a ah a gente não tem como
saber tem como saber sim tem sim certo
tem sim tem sim
a diferença entre materialismo e a
doutrina Edmar reduz-se portanto pelo
menos no que diz respeito a essa questão
ao seguinte o materialismo de pleno
acordo com as ciências naturais
considera a matéria como elemento
primário e consciência o pensamento a
sensação como elemento secundário
entenderam O que é
materialismo entenderam materialismo de
Lenin é isso aqui e ele só tá traduzindo
os então assim ó tira essa camisa que tu
não é caveira Qual é elemento
primário matéria isso é materialismo o
elemento secundário consciência Então a
nossa consciência existe para se moldar
em relação ao meio material onde estamos
inseridos para poder viver para poder
sobreviver inclusive os animais evoluem
por isso eles evoluem perceptual tem
gente que enxerga mais tem bicho que
enxerga mais tem bicho que voa tem bicho
que não sei o qu porque ele se moldou
para viver no meio então o processo
perceptivo ele precisa perceber alguma
coisa que tá no meio ele não vai
perceber exatamente o que tá no meio eu
não enxergo infravermelho você enxerga
infravermelho eu não enxergo eu não
enxergo ultravioleta não enxergo mas eu
preciso ter alguma relação com o meio
para sobreviver senão eu ia andando cair
no buraco não via que tinha um buraco
entenderam para nós materialistas é
assim se você não é materialista vai lá
paraa Rosa Luxemburgo vai lá para [ __ ]
que de pariu né mas aqui a gente a gente
é materialista considera a a matéria
como elemento primário e a consciência e
o pensamento a sensação como elemento
secundário porque a sensibilidade não se
relaciona em sua forma mais acabada
senão com as formas superiores da
matéria com a matéria orgânica e não se
pode senão admitir nos alicerces do
próprio Edifício da matéria a existência
da propriedade análoga acessibilidade
tal é a título de exemplo a hipótese do
célebre naturalista alemão Ernest Heckel
eh do biologista inglês l Morgan e de
muitos outros sem falar ó na intuição de
dider did Dew iluminismo francês vamos
recuperar o Iluminismo francês did C
citada linhas atrás a doutrina de mar
coloca-se de um ponto de vista oposto do
ponto de vista Idealista e logo conduz
ao absurdo porque em primeiro lugar a
seu ver a sensação é o elemento primário
e não é né não é não para nós
materialistas embora se relacione com
certos processos se desenvolvendo no
seio de uma matéria organizada De um
modo determinado e em segundo lugar
porque o seu postulado fundamental de
acordo com o qual os corpos são
complexos de sensações é prejudicado
pela hipótese da existência de outros
seres vivos e em geral de
complexos ai ai outros como
mencion [ __ ] de eu meu irmão a palavra
elemento que não poucos ingênuos Tom
como veremos por uma espécie de inovação
ou de descoberta resulta na realidade
tão somente em complicar a questão com
acrescentando-lhe um termo que nada quer
dizer a não ser senão criar
a enganadora aparência de uma solução ou
de um processo enganadora aparência
porque ainda resta estudar o processo
graças ao qual a matéria que parece não
ser dotada de nenhuma sensibilidade se
liga a outra matéria compostas de
elétrons veja quando é que foi
descoberto o elétron Olha só quando é
que foi descoberta do
elétron Vou pesquisar aqui descoberta do
elétron certo aqui ó a internet tá me
dizendo que o elétron foi descoberto em
1897 certo e aí o cara ganhou o prêmio
nóbel em 1900 aí vamos aqui ó
materialismo í
o texto é de
1909 entendem o texto é de
1909 tá vendo Então assim ó foi
descoberto menos de 10 anos não é
isso o Lenin disputava a política lendo
artigo
científico Lenin é outro nível Lenin é
outro nível certo
1897 menos anos o lini tá disputando
politicamente falando de filosofia 12
anos né 12 anos né 12 anos não sei nem
contar e quero dar aula na internet 12
anos
e o cara tá dando aula de filosofia de
história da filosofia e ele tá
comprovando isso com descoberta
científica de 12 anos
atrás lá no início do século
XX o cara falando que não é Thomson é
Thomson Thomson Thomson
Thomson é o
Thomson Tá certo então assim veja Len
ensinou o Saci a fazer embaixadinha aí
vai vir o cara
lá o cara tá dizendo essa Len ensinou o
o Len é muito [ __ ] mano Len é muito [ __ ]
Len é muito [ __ ] pro pro pro Antônio
dizer ah Len homicida homicida é meu pau
de óculos Mano meu pau de óculos
ah não cara o cara estudava filosofia
estudava ciência tentou mudar a
sociedade no mundo inteiro certo o cara
era genocida por tá tá repetindo thgo
Braga tá repetindo thiago braga aí
compara esse cara compara esse cara que
a gente tá discutindo com o que é para
os nossos amigos o
o os nossos amigos liberais né
pros nossos amigos liberais nessa época
quem era o herói wiston Church Quem era
um gordinho de merda do ponto de vista
político um safado se você conhece a
biografia de de Church um safado Porém
um homem que acertou em perceber que
politicamente tinha que fazer o
confrontamento de de Hitler aí ele
ganhou certo aí a gente não pode negar
aí ele acertou aí o homem acertou agora
ele governava um estado que era
colonialista tá na conta dele o
homicídio tá na conta dele o homicídio
Ah o homicídio lá na Índia tá na conta
dele agora eu não vou sabe eu não sou
aqui de né eu não entro Nessa onda de
fazer heróis e vilões Church é um homem
muito importante porque ele percebeu que
tinha que fazer o combate a Hitler isso
ninguém tira dele certo isso ninguém
tira dele agora era um merda era um
merda de ser humano um lixo um lixo
agora vai comparar o lixo de ser humano
que era o Churchill com Lening
discutindo átomo ó
de 12 anos depois do átomo ser
descoberto usando isso como argumento
filosófico usando a descoberta
científica como argumento filosófico aí
O Antônio vai vir me dizer que a gente é
tudo
ideológicos vou roubar cada um tá vou
roubar cada um desses atuzinho de
extrema direita certo esses atuzinho de
extrema direita de merda vão cada um
aprender a estudar história Tá certo vão
aprender a estudar história vão aprender
a estudar filosofia vão perceber que o
liberalismo é marcado de banho de sangue
e vai perceber que na União Soviética
Deu Merda Deu Merda só que o nosso o
nosso né aquele que vestia a nossa
bandeira tava estudando filosofia alemã
filosofia grega e citando conhecia a
história toda do Iluminismo defendi o
Iluminismo não é os pós-modernos merda
aqui não não é os os os os fato essas
bostas não ah a escola de Fran foi meu
pau de óculos pra escola de Frankfurt
também Len defendi iluminismo certo
temos que traduzir os textos do
Iluminismo pro pro povo Russo diz L
temos que traduzir certo e aí você vai
dizer responde sobre o o merl Ponti
porque o merl Ponti Ele cagou no pau né
o que que acontece o merl Ponti ele
ficou chateado porque porque Stalin fez
merda a primeira coisa que a gente tem
que admitir na largada Stalin fez merda
ponto aí o idiota do Mel Ponti com o
brabo né com a União Soviética aí ele
tenta atacar Lenin em termos de
filosofia só que o mel Ponti é um bosta
ele é um lixo ele é um lixo é um
completo lixo do ponto de vista
filosófico porque ele tá nessa onda do
posmodernismo tipo assim ai meu Deus a
União Soviética deu uma merda vamos
negar a ciência todo mundo o problema é
da ciência aí o problema foi o
Iluminismo se não fosse o Iluminismo não
tinha Hitler tudo falsificação tudo
falsificação pós-moderna só que aí veja
então como é um defensor da ciência
moderna vocês estão vendo aqui né Aí ele
vai falar assim não mas veja Lenin era
positivista aí o que que você faz com
merda desse soco na boca retórico a
gente não pode ficar calado apanhando de
pós-moderno burro para [ __ ] né com
dor de cotovelo porque os chefes de
estado fizeram merda né o e a gente não
precisa negar que os chefes de estado
fizeram merda agora ele não vai passar a
negar a ciência
merda entenderam
ele não pode parar de passar a negar a
ciência porque os chefes de estado
fizeram merda aí Ah porque o Lenin é
positivista porque o o como é que é
porque o engels é positivista porque o
ah vira homem gente vira homem Band de
pós-moderno e mundo do [ __ ] Então
assim fica acusando a filosofia de de de
Len como se o que aconteceu de errado na
União Soviética foi porque você olhou
demais PR cência meu pau mano não tem
papo tá não tem papo são duas coisas que
a gente tem que vencer a gente tem que
vencer os negadores da realidade que são
estão do nosso lado os nossos amigos não
eu queria ir para mundo melhor mas o
problema é a ciência [ __ ] nenhuma certo
que eles enfraquecem a gente com quem a
gente tem que disputar de fato a gente
quer brigar com a Extrema direita Só que
essa pós-modernidade munda ela fica
bagunçando a noção de verdade não veja
bem se não fosse a ciência não tinha
Segunda Guerra Ah é óbvio né cara é
óbvio a Segunda Guerra criou
metralhadora né não seria com
metralhadora não seria com bomba atômica
seria com espadinha né só que a culpa
não é da ciência né a ciência deu a arma
na mão das pessoas as pessoas vão e
fazem
merda tá certo a gente tem que derrotar
esses caras certo a gente tem que
derrotar esses caras porque eles ficam
com esse papo eles acham que a União
Soviética fez merda e ataca a ciência aí
não aí não aí não aí não aí não
Então vamos lá vamos continuar se liga a
outra matéria composta dos mesmos átomos
ou elétrons mas provida da faculdade
muito de nítida de sentir o materialismo
formula claramente essa questão Ainda
não solucionada incitando Por isso mesmo
a sua solução nós materialistas que não
mapeamos o cérebro ainda a gente cada
vez mais que a coisa vai se
desenvolvendo Vai vendo que a gente tá
certo certo a gente vai vendo que a
gente tá certo então a gente vai vendo
que a gente tá certo então a gente faz o
quê a gente incita a gente quer que
estude mais o cérebro ainda quanto mais
estudar o cérebro menos espaço vai ter
para para para misticismo certo é isso
que ele tá dizendo ó o materialismo
formula claramente essa questão né sobre
como é que se dá a relação entre os
objetos e a
mente Ainda não solucionada incitando
Por isso mesmo porque não foi
solucionada a solução e novas pesquisas
experimentais a doutrina
a a doutrina de mar vai variavelmente e
variedade de confuso idealismo obstrui o
problema e desvia o estudo Ah vamos
falar aqui dos do signos do não traz de
volta traz de volta a gente quer
neurocientista do nosso lado né não tem
ah P vai vai indo embora né na na viagem
não vamos deixar não vamos deixar ah não
porque tem um negócio oculto É porque
tem o Alter Ego não [ __ ] nenhuma isso
tudo é mapá tudo é mapá não tem conversa
não tem conversa a só não mapeou ainda
mas é mapá a a doutrina de mar
variável variedade do confuso e
variedade de confuso idealismo obstrui o
problema e desvia o seu estudo do do seu
bom caminho por intermédio do
subterfúgio puramente verbal da palavra
elemento cit temos Ah um trecho do
trabalho filosófico de mar que é o seu
livro final a suma de sua obra nele
veremos tudo quanto há de falso nesse
subterfúgio Idealista
podemos ler em conhecimento e erro abre
aspas quando não há a menor dificuldade
para
construir com sensações isso é com
elementos químicos qualquer elemento
físico é absolutamente
figurar a possibilidade de se
representar
estado psíquico por meio dos elementos
massa massas e movimento em uso na
física
moderna tomando-se Tais elementos em
toda a sua rigidez Star height Isto é no
estado que é próprio apenas dessa
ciência especial bom agora a gente né
engels
Fala frequentemente com clareza das
rígidas concepções de um um grande
número de materialistas contemporâneos n
assim os materialistas às vezes eles são
presos eles são materialistas como é que
Eng chama materialistas metafísicos
porque eles acham que a realidade veio
se estruturou e não muda mais eles não
percebem o desenvolvimento histórico
inclusive da materialidade que foi O que
foi descoberto por Darwin inclusive nos
animais né então toda a estrutura da
realidade tá em modificação angos fala
frequentemente com clareza das rígidas
concepções de um grande número de
materialistas contemporâneos e suas
ideias metafísicas no sentido veja vocês
já tiveram dúvida do que lembra que a
gente brigou aqui com Enzo Mendes né ah
não porque eles não sabem que não
entenda você tem que entender metafísica
no conceito do cara não é metafísica
pairando no infinito é no quando o cara
usa a palavra metafísica O que que
significa eu já expliquei para vocês 500
vezes você pode dizer assim mas Pedro eu
não acredito em você a Então se [ __ ] aí
se você não acredita em mim aqui ó ente
O que que significa metafísica no
sentido marxista metafísica significa
simplesmente ideias anti dialéticas e o
que que significa dialética professor
que que significa dialética para os
materialistas é muito fácil não tem
segredo aí depois vem dialética da [ __ ]
que pariu dialética da escola de
Frankfurt dialética da cabeça da minha
roua não interessa no materialismo não
tem conversa mole dialética dialética
significa simplesmente a estrutura da
das coisas ela se faz por ela mesma ela
tem uma lógica própria não tem uma
lógica anterior e portanto não tem
princípios em cima da realidade então a
a a a a matemática a lógica tudo isso
acontece dentro do mundo de maneira
imanente então quando as coisas se
modificam elas se modificam por
contradições
internas contradições internas do quê da
estrutura da realidade Então você olha
para uma sociedade Por exemplo quando
você vai falar de materialismo histórico
né O que que você tá falando você olha
pra história você vê que dentro da
sociedade você Olha para cima parece que
ela tá toda harmoniosa ela não tá toda
harmoniosa porque dentro dela tem
elementos que entram em contradição
entre si aí quando entra em contradição
isso pode modificar para uma próxima
sociedade e aí o que o Eng aponta é que
isso acontece na sociedade Mas isso
também acontece no Animal então o animal
ele tem certas coisas forças internas
dentro dele que estão tentando manter
mantê-lo como ele é e tem outras forças
m antes dentro das forças entre as
forças mutantes e as mantenedoras essas
forças se estabelecem e a coisa muda
isso é da própria natureza da realidade
dentro a realidade é dialética ela é
dialética porque os princípios delas
estão inseridos e são imanentes e não
exteriores e eternos os princípios e as
estruturas da realidade eles são
imanentes a matemática surgiu na
realidade a estrutura da realidade o
espaço-tempo provavelmente surgiu e um
dia ele Talvez ele vai embora e depois
ele surge de novo entendeu
a realidade é um processo em
transformação então falar em dialética é
falar sobretudo numa filosofia
processual Depois de falar de uma
filosofia processual é falar que as
coisas que acontecem no mundo elas
acontecem por modificação interna elas
não têm um princípio eterno que tá
regulando é dentro é dentro são os
conflitos são as coisas internamente que
vão fazendo as coisas surgirem você
comer você come que você entra em
conflito você tá com fome aí você tem um
impulso interno esse impulso eh briga
com outro as estruturas da realidade
envolvem isso as coisas terem um
conflito é processo processo conflito
interno e regras internas tem alguns
princípios que dentro da filosofia
Soviética né ela pegou alguns rabiscos
de engs e diz existe uma dialética da
natureza vocês viram que o nosso
camarada nosso camarada
eh nosso camarada Gustavo discorda Ele
acha que isso é criação da União
Soviética nós temos essa diferença eu e
ele nós temos Essa é diferença é para
mim tem dialética da natureza e ela é
própria de Angus só não foi ele que deu
o título para mim tem para mim tem mas o
que eu quero dizer quando você esquece a
dialética da na natureza pegue o ferba
pegue o antid during pegue o ferba e
pegue o antid during O que que você vai
ler você vai ler ele falando em
dialética dialética dialética metafísica
metafísica metafísica quando ele tá
falando dialética dialética dialética
metafísica metafísica metafísica Ele tá
dizendo exatamente o que o o que o o
Lenin tá dizendo aqui então o que que é
o que que é metafísica na concepção de
um marxista é o que é contrário a
dialética e o que que é dialético é isso
vamos lá vamos veremos mais adiante que
é precisamente nesse ponto que mar se
desorienta por falta de compreensão ou
de conhecimento das relações entre o
relativismo e a dialética mas não é esse
o caso agora basta observar aqui o
idealismo de mar porque são duas coisas
diferentes certo idealismo se opõe ou
dialética se opõe a metafísica no
pensamento marxista no dialeto dos
marxistas quando você fala de
materialismo [ __ ] tô confundido
quando você fala de dialético ela tá
oposta à metafísica só que tem outra
oposição outra oposição é a oposição
entre materialismo e idealismo tudo isso
tá no texto de engles Pedro eu não
acredito em você então você vai entrar
no YouTube você vai digitar assim ó
ferba engs a teu informa E aí eu leio o
para vocês você vai colocar o fone de
ouvido você vai colocar vezes dois e
você vai ouvir o texto aí você vai me
dizer Eita Pedro o que você falou era
verdade ó que doido existe um texto
objetivo quem gente lê tem coisas lá é
doideira a a loucura do mundo
objetivo é um negócio muito doido tipo
assim aí se você pesquisar outras
traduções vai ser a mesma coisa ele vai
tá dizendo a mesma coisa é uma doideira
é tão doido é tão doido que Len lá no
século XXX leu e entendeu a mesma coisa
que eu
maluco mundo o maluco mundo objetivo
onde pessoas diferentes leem O mesmo
texto e aí tá lá no texto aquela mesma
coisa
doideira doideira o maluco Mundo de Bob
onde as coisas são objetivas certo mas
não é esse o caso agora basta observar
aqui
eh
é é doido isso o Igor perguntando aqui
pra gente Poxa mas eu não preciso
reventar a Roda com a minha consciência
não ó que doido teve um cara lá atrás
que pensou uma parada que tá certa que
basta a gente estudar que a gente vai
aprender é é maluco isso tá ligado é uma
coisa muito doida por isso que a gente a
gente é tradicionalista a gente é
tradicionalista exatamente por isso
porque a gente tem uma Tradição essa
tradição já tem três séculos
e aí você pode vir com ah discordo aí eu
vou falar ah [ __ ] não é isso aí você
vai você pode ver ah mas Eu discordo do
te Beleza vai lá para outra tradição
então você não é da nossa tradição
Exatamente isso você não é da nossa
tradição certo não vou deixar você se
esconder não vou deixar você se esconder
você não é da nossa tradição então na
nossa tradição na nossa tradição na
nossa tradição metafísica se opõe à
dialeticidade a dialeticidade é meio que
uma estrutura das coisas é meio que uma
estrutura das coisas onde as regras
estão dentro do mundo e portanto são
aferíveis pela observação do objeto
Então você cria um método dialético Sim
mas você cria um método dialético porque
o mundo é dialético antes disso certo o
mundo é dialético antes disso certo
certo certo o que que é ser dialético o
mundo é uma grande bola de matéria em
transformação E aí você tem como ser
materialista e ser metafísico tem basta
você dizer que o mundo é feito de
matéria Só que tem uma estrutura da
realidade pronta Onde ele fica sentado e
aí ele não se modifica mais né então a
gente tem muito Liberal que é
materialista mas é metafísica entenderam
na na noss no nosso vocabulário é isso
que a gente tá dizendo quando a gente tá
dizendo em em metafísica E aí se você
não entende é porque você não não
estudou ainda e o meu objetivo é tirar
você da burrice eu vou tirar você da
burrice não adianta pode bater perna eu
vou te laçar e vou tirar você da burrice
não não Igor né ver o Igor tá fazendo
uma piada n eu tô dizendo as pessoas que
não entendem e ficam dizendo que
dialético é um negócio secreto muito
complexo que só os só o Só os
inteligentes podem não não é não não é
não é uma coisa muito simples muito
simples basta observar que o idealismo
que aparece ah como com evidência apesar
de uma terminologia confusa que sempre
pretende nova não há parece-lhe a menor
dificuldade para construir com sensações
Isto é com elementos psíquicos qualquer
elemento físico notável construções
certamente cômodas porque são puramente
verbais mar do caceta e não passam de
oca Escolástica se Serv vindo para
introduzir subrepticiamente o fideísmo o
fideísmo é Len tá não é o Pedro que tá
dizendo não tá fideísmo depois disso não
é de se estranhar portanto que mar
dedique suas obras aos imanentes e esses
últimos adeptos do idealismo filosófico
mais reacionário não é o Pedro que tá
dizendo isso Se lhe lancem nos braços o
positivismo moderno de hernest mar está
atrasado apenas de cerca de dois séculos
berkley demonstrou suficientemente em
seu tempo que com as Sensações Isto é os
elementos psíquicos nada se pode
construir senão solipsismo então nosso
camarada tava perguntando para mim cai
em solipsismo no no final cai berkley
não tem como você escapar muito
solipsismo aí depois você vê gente
defendendo que a Terra é plana fica em
choque Nossa que absurdo não acredito
que a pessoa defende que a Terra plana é
você cria idealismo na cabeça das
pessoas vem com esse pós-modernismo de
de de bosta ah não verdade agora é
verdade enquanto eh eh consistência
interna solipsismo é você tá preso
dentro da sua cabeça que que é sol
precis né você tá solo você tá numa
Aventura Solo então assim cria-se uma
noção de verdade o verdade quanto
consistência interna então eu posso
falar uma coisa consistentemente você aí
fala uma outra coisa consistentemente
mente aí é verdadeiro no seu sistema de
crença e para mim é verdadeiro no meu
sistema de crença e aí eu não consigo
entrar no seu sistema de crença a gente
não se comunica aí como mágica aparecem
gente dizendo que a Terra é plana como é
que eu rebato um cara desse não rebato
porque você jogou o valor verdade para
dentro de uma consistência uma
consistência interna e aí o maluco vai
acreditar o que quer que seja e se vai
vai se construir um conjunto de
convicções que internamente ele é
consistente enquanto isso tá acontecendo
eu não consigo entrar para debater com
ele eu bato na porta e volto porque não
existe mundo
objetivo então tem mundo objetivo o
primeiro elemento pra gente conseguir
começar a vencer os terraplanistas quem
diz que vacina não presta para nada o
primeiro elemento é vencer os
pós-modernos dentro da Universidade que
eles estão ensinando isso eles estão
ensinando isso a gente tem que vencer
eles por isso não tem essa merda de
verdade subjetivo [ __ ] tem mundo
objetivo lá fora e aí a gente erra
porque a gente tem nossos nossas
construções proposicionais Nossa
visualização do mundo tudo isso é
subjetivo então atrapalha na
interpretação da realidade atrapalha só
que tem objetividade tem mundo externo
tem e acabou enquanto a gente não vencer
o pós-modernismo dentro da Universidade
certo eu preciso que vocês que são
alunos não deixem professor pós-moderno
falando sozinho que ele constrói toda
uma idiotice aí depois a gente não
consegue vencer a [ __ ] do Brasil
paralelo mano eu sei o que eu tô dizendo
tá eu sei o que eu tô dizendo não bate o
pé não não bate o pé não esse é o único
caminho de vencer a gente precisa voltar
à noção de realidade certo a gente
precisa voltar a noção de de de
realidade eu não tô falando de Marxismo
de não sei o eu tô dizendo a gente
precisa voltar à noção de há uma
realidade externa para começar a
conversar senão a gente não consegue nem
fazer o que o rmas estava querendo fazer
né [ __ ] vamos discutir racionalmente
não tem como discutir racionalmente cada
um tem uma realidade solipsismo cada tem
uma realidade na cabeça de cada um como
é que a gente vai
discutir não consegue nem fazer R A não
consegue nem fazer
habermans então vamos lá nem isso nem
nem o RM que é rebaixado do rebaixado do
rebaixado que é uma vontade de né ah
discutindo todo mundo se resolve e não
consegue discutir se tem uma realidade
na cabeça de cada um não tem como
discutir então basta observar aqui o
idealismo de mar que aparece como
evidenciada eh apesar de uma
terminologia confusa e não sei o quê não
aparece a menor dificuldade de construir
Sensações Isto é elementos psíquicos
qualquer elemento físico ó notável
construções certamente cômodas porque
são puramente verbais e não apresentam
não passam de oca não sei o quê e
fideísmo tal tal tal já ali né o
positivismo moderno de mar está lá no
bar L demonstrou suficientemente a seu
tempo que com com sensações Isto é
elementos psíquicos nada se pode
construir a não ser solipsismo Len já
tinha avisado no século XX entende não é
que ele tá dizendo não é que ele tenha
tinha avisado mas se você joga as coisas
paraa
subjetividade não tem para onde caminhar
vai cair todo mundo em solipsismo aí
depois tem gente defendendo Terra PL e
você fica ai meu Deus não como é que
isso é tão famoso que o problema não é
um maluco dizer que a Terra é plan o
negócio é que isso é famoso vocês
entendem isso só é famoso porque a gente
ensina na na universidade que tá tudo
bem dizer que cada um tem a sua cabeça
múltiplas ontologias cada um vê o mundo
do jeito que quer aí pá
certo isso tô fechadao com mano Brau viu
fechadao de ponta a ponta né ah porque
vamos discutir aqui quem sabe a minha
cabeça de repente né o outro cara do
outro grupo pensa de outra não ninguém
pensa de outra mas [ __ ] que pensa de
outra maneira se deixar de comer morre
de fome entendeu Ah mas eu enxergo o
mundo de outra maneira mas se deixar de
comer morre de fome não tem Três Mundos
quatro mundos cinco mundos se não comer
morre de fome né então assim o mano Brau
tava fazendo isso no pé no no no chão da
Ó gente acorda vocês estão discutindo
comemorando Não é matemática é planeta
terra é
estatística certo não é entrar na
consciência dos caras tentar entender a
consciência do operário não mano O
Operário morre de fome se ele não comer
ele sabe muito bem para com essa
sensação S essa esse espírito de
Antropologia de Ah eu vou lá conversar
com o Operário fazer um experimento
antropológico Operário Qual é a sua
questão quer dizer que você é religioso
ih Parará então eu vou ser religioso que
nem você me enxergue como um irmão
Operário não é idiota não pelo amor de
Deus operar é um homem adulto trate um
homem adulto como um homem adulto o
problema dele é que ele passa fome vai
não não não vai isso tudo é materialismo
Ah mas ele tem um monte de divisão que
tá errada tem e a gente vai ter que
saber respeitar isso mas quando a gente
sabe que ele tem um monte de visão
errada né né um monte de de visão errada
a gente é então O Operário é reacionário
só que aí o que que essa galera que quer
entregar os dedos faz então assim se O
Operário é reacionário então eu tenho
que ser reacionário também porque eu vou
chegar é assim eu vou eu vou chegar no
na tribo indígena vestido de cocá eu vou
eu vou chegar na na tribo indígena
vestido de cocá que ele vai entender que
eu sou um amigo dele para de tratar
pessoa pobre como se fosse bicho gente
vocês são loucos
vocês são malucos então assim eu vou
chegar pro Opá eu sou um branco de
classe média que tem que tem né o e ele
sabe disso e a gente sabe que é
diferente só que a Quando eu falar assim
mano você tá passando fome você não
aposenta mais você tá 10 horas
trabalhando por dia ele vai falar a
mesma língua que eu aí eu posso
eventualmente falar assim então Sabe
aquela grana que você entrega pro pro
religioso né aquele camarada que te
ajuda pá te dá uma ajuda né lá na na
igreja e pá de vez em quando ele diz
para você que tem que votar no bolsonaro
né Vamos pensar direitinho aqui sobre
esse fenômeno da religião Será que né pá
e tal e né aí você pode conversar com a
pessoa um ser humano adulto pelo amor de
Deus não é um idiota não é um idiota
para com essa coisa de vou pô um cocá e
vou entrar na tribo para com essa [ __ ]
essa linha é incorreta entende eu brigo
com isso porque isso é a linha incorreta
aí a pessoa vai dizer ah mas você é
elitista ah sinto muito mano sinto muito
se eu tiver oportunidade de ter de ter
de ter um doutorado sinto muito de de
ser Branco sinto muito de um monte de
coisa agora tu tá passando fome ou não
tá minha discussão é essa N E aí a [ __ ]
do do do líder religioso lá do do do do
da tua cidade ele não tá orientando Voto
no bolsonaro tá não tá vamos discutir
direitinho essa questão religiosa aí
vamos discutir Será que o bolsonaro é
melhor para você será que talvez não tem
uma influência religiosa aí que tá e
Parará o cara não é burro não mano o
cara não é burro não já falei com 500
pessoas que eu falei assim eu sou ateu e
a pessoa Eita [ __ ] o cara é ateu que
que é ateu 10 minutos depois o cara tá
conversando comigo de de de homem para
homem o cara não é um bicho não para com
essa mania de achar que as pessoas que
são do povo Ah não você tem que não você
trata igual um adulto você vai ter
diferença com ele você vai brigar com
ele de vez em quando tá tudo certo trata
como adulto trata como homem Isso é
respeito entendeu isso é respeito Não é
esse papo pós-moderno de merda não então
vamos
lá então assim ah tem Operário é
reacionário é mas também tem muita
classe média reacionária gente o
fascismo tá batendo na pote vocês estão
aí discutindo se fala de religião se não
fal de religião fascismo tá aqui ó no no
é porque vocês não conservam não
conversam com as pessoas vocês não estão
conversando com se você não tá ouvindo
direito as pessoas que estão te
circundando de repente você não tá
ouvindo seu tio direito falar né porque
você tá aí Não pera aí que eu vou eu vou
fingir que eu sou religioso não não vai
não não vai não o cara em dois Em 2
segundos ele vê que você tá fingindo Em
2 segundos Em 2
segundos Vamos lá
eh então
o biofono biofono tá dizendo assim eu
tentei conversar né conversas desse tipo
nunca funcionou para mim o meu objetivo
aqui é fazer vocês aprenderem vai passar
a funcionar vai passar a funcionar
não com todo mundo tem gente que é tem
gente que não tem solução a pessoa tem a
crença dela e tá tá aí a cabeça dela ela
vai volar no bolsonaro pro resto da vida
e tá tudo certo também
certo o que eu pretendo ensinar com o
passar do tempo também é escolher as
batalhas tem lugar que você não entra
tem lugar que vale mais a pena você faça
dizer amém para tudo que a pessoa tá
dizendo do que você entrar em conflito
que aí você abre um espaço tem tem
maneiras e maneiras de litar com
situações de conversa pública em algum
alumas delas são insolúveis você não vai
brigar por todo mundo você vai se
desgastar à toa numa guerra você não
luta todas as batalhas algumas batalhas
você escolhe outras batalhas você evita
para evitar o desgaste do seu exército
certo numa guerra é assim numa disputa
política também certo então você vão
aprender né devagarzinho a lidar com
essas coisas o que não dá é passar a
rasteira lá em cima e dizer discutir
ateísmo é é coisa de playboy aí pau no
seu cu todos vocês todos vocês que
vieram com esse papo tá certo tem
momentos e momentos situações e
situações questões e questões
Preparações e Preparações né Tem gente
que não tá preparado e não vai est nunca
para discutir com ninguém porque você
não consegue discutir com as pessoas Tá
bom então vamos lá então vamos continuar
depois disso não é de estranhar portanto
que mar dedique suas ah obras aos
imanentes não sei o que positiv tarará
su elipsis quanto ao materialismo né ao
qual mar ainda que eh opõe suas
concepções sem entretanto nomear
francamente o inimigo que é um covarde
não é isso um covarde com todas as
letras já vimos com o exemplo de did né
ataca o did Sem falar que é o did covard
covarde né que que é qual é o nome de
pessoa que ataca a outra só que não não
coloca o nome é covarde né Senor G é
covarde o nome né Senor J é covarde o
nome você ataca a pessoa só que você não
nomeia que é para não divulgar não é
isso é covarde o nome que se dá Qual é a
sua verdadeira maneira de ver consiste
não em tirar a sensação de movimentos da
matéria ou de relacioná-la a a esses
movimentos mas em considerá-la como uma
das propriedades da matéria em movimento
Engel colocava-se no caso Leiam com
calma do ponto de vista do
didero Olha que doideira a gente vai
defender a gente vai defender a gente
vai defender o Iluminismo francês vai
defender Ah mas teve um Iluminista
francês que era racista eu sei [ __ ]
né tudo que a gente vai defender agora o
legado ó ó ó tão preparados ó o legado ó
o legado chegando ó o legado chegando
com violência ó ele se diferenciava dos
materialistas vulgares é verdade né
angios tais como vog buner e e moles
Scott né inclinados a admitir que o
cérebro secreta uma espécie de de de
pensamento como o fígado escreta bilha
como se fosse um líquido o pensamento é
um líquido isso isso a gente nunca fez
agora mar entretanto opondo
continuamente suas concepções ao
materialismo ignora Sem dúvida todos os
grandes materialistas um deles é dider
certo dider tá dentro da nossa tradição
percebem que dider tá dentro ah mas
dider não é marxista né não tinha Marx
né para ele ser marxista mas ele tá
dentro da nossa tradição entendeu tanto
de der como fo como Marx e engs assim
são aliás todos os professores oficiais
da filosofia oficial para caracterizar
as opiniões primordiais fundamentais de
avenarius
tomemos sua primeira obra filosófica
pessoal editada em
1876 a filosofia concepção do mundo
segundo o princípio do menor esforço
prolegômenos A Crítica da experiência
pura Aí ele chegou no alvo dele entendeu
o alvo dele era quem bogdanov dizem seu
empiricism ele tava tentando atacar o
bogdanov desde esse tempo todo Então
veja entendem que eu tô mimetizando o
Lenin o que que o Lenin faz para atacar
o bogdanov que é com quem ele tá
brigando ele vai lá na filosofia e ataca
mar e avenarius o que que eu tô fazendo
mimetizando eu tô brigando com o Jones
Manuel e com
o sanchu pança vermelho não é isso aí ao
invés de eu atacá-los primeiro vou
mostrar olha igual ele tá fazendo então
Len recorria a Angus eu tô fazendo o quê
eu tô recorrendo a Len para atacar o quê
para atacar no presente eu tô fazendo
uma disputa política tô mostrando vocês
não leem [ __ ] nenhuma porque vocês não
leem certo é isso que tá acontecendo
Então assim Lenin falou isso tudo para
depois falar assim ó quem que eu tô
brigando de verdade eu tô brigando com o
bogdanov o que que eu tô tentando
mostrar para vocês eu tô brigando de
verdade com gente que tá dizendo que é
materialista que tá dizendo que é
leninista e que na verdade não defende
essas porras e que na verdade usa a
defesa dos caras joga debaixo do tapete
diz que o cara nunca disse isso fala Não
isso aí deve ser a tradução em russo
quando é uma mentira descarada aí o que
eu tô dizendo para vocês é tá proibido
mentir tá certo a minha disputa é essa
tá proibido mentir a gente pode errar eu
posso est lendo um texto aqui de Len
errado só que o o Len escreve 15 vezes
isso aí você pode dizer não mas você tá
sendo você tá sendo dogmático graças a
Deus tô sendo dogmático graças a Deus
porque é a linha correta então a linha
correta é compreender materialismo é uma
concepção sobre a realidade antes vem a
matéria depois vem a consciência isso
implica numa série de tomada de posições
uma série de tomada de posições que vai
me incomodar quando você tá dizendo que
não a gente não é materialista [ __ ]
nenhuma O que que a gente é tem muitas
ontologias agora eu não vou entrar na
discussão da disputa sobre religião e
tal tal tal o que eu tô dizendo para
vocês é a linha correta a linha correta
é disputar as religiões e inclusive
disputar dentro das religiões você vai
dizer pro católico que eu quero eu quero
o marxista Bispo eu quero marxista Papa
quero quero marxista papa e quero
marxista Bispo Além disso vou dizer pro
marxista Papa que eu quero marxista Papa
veja bem beleza tu tá aí governando teu
grupo e pá e tará nós seguimos
ateus Essa é a linha correta você é ateu
você tá querendo influenciar dentro das
estruturas religiosas colocar
politicamente caras lá dentro é isso
você quer mesmo é exatamente isso as
estruturas religiosas são estruturas
políticas e panto você qu é gente de
esquerda lá dentro só que do ponto de
vista da discussão sobre a realidade
sobre a realidade a gente vai dizer pro
camarada camarada então meio que Deus
não existe de de boa é a minha visão
você tem a sua eu tenho a minha respeito
entre nós e eu vou fazer a divulgação
minha então se eu puder eu vou fazer a
tradução de um texto de um francês do do
do desse século ainda que ele explica a
história do materialismo não é direito
meu fazer isso não explicar a história
do materialismo para vocês veja se eu
tiver marxistas que compreendem melhor a
história do materialismo aceitam que o
desenvolvimento francês do Iluminismo é
um ponto Positivo na história em que
Pese todas as merdas que tem Oliver blor
exatamente então assim ó Oliver blor
nosso camarada Charles que estuda fil
Filosofia de verdade ele conhece então a
gente vai pegar o texto do Oliver de
repente gente vai traduzir vai jogar aí
vai deixar cair do caminhão para
traduzir para para que vocês conheçam a
história do desenvolvimento do
materialismo certo a gente vai E aí por
que que isso é importante porque hoje
tem um ataque da Extrema direita a
ciência e aí a gente tem que recuperar a
imagem do Iluminismo como defesa da
ciência para discutir hoje não ano
passado não não não é porque a gente tem
que se apresentar como Defensores da
ciência Essa é a linha correta essa era
a linha de Lenin Quando você vai pra
linha do misticismo Você tá [ __ ] o
nosso projeto então a minha disputa é
política aí você aí quando eu tento
dizer assim a minha disputa é política
Eu não só tenho razão como o papa
concordava com a gente que é o caso do
Len aí vocês querem jogar para debai do
do tapete não Len era no século XX no
século XX era outra coisa não era
entendeu não era para de mentir para de
mentir disso você você nesta posição não
é leninista não fica tentando enganar o
público não tenta enganar o público eu
não vou deixar você enganar o público n
ele tinha a mesma posição que eu que é a
posição correta a gente podia ter a
mesma posição e os dois estarem errados
infelizmente para vocês estamos certos
infelizmente para vocês estamos certos e
eu vou disputar e vou vencer eu vou
vencer porque eu não preciso dominar
todo mundo vocês têm 200 300 400.000
inscritos Eu só preciso convencer um Eu
só preciso convencer um um um marxista
que temha mais inscritos que vocês vocês
são derrotados seus merdas
Essa é a disputa Essa é a disputa eu não
vou fugir dessa disputa entenderam Essa
é a disputa e eu não vou fugir dela se
você vier dobrando aposta eu só ganho eu
cresço meu canal eu só cresço meu canal
vou ficando mais rico viajo paraas
barramas e ainda e ainda e ainda vou vou
vou viajar para os barama tirar
foto certo e ainda vou modificar o
movimento vou te vencer vou te vencer
rico feliz e famoso e vou te vencer
porque do ponto de vista D disputa
política eu tô certo é isso é isso eu
vou vencer vocês eu vou eu vou porque tá
certo aí a dificuldade é por que que eu
usou tanto gaiofato porque o gaiofato é
muito in competente ele não lê [ __ ]
nenhuma então assim isso que eu tô
mostrando para vocês não é questão de
ser o grande leitor das galáxias é nunca
ter tocado no texto para sair mentido
por aí é nunca ter tocado no texto e é
muito claro enxergar quem lê e quem não
lê e esse cara é um incompetente não lê
não lê fica aí Dizendo Ah não Leiam esse
texto você fala assim nossa mano para
ele tá dizendo isso é porque ele não leu
esse texto Ele tá dizendo certas coisas
e indica o texto leu mesmo leu não eu
sei que não leu eu sei que não leu e vai
cobrar caro certo aqui na realidade
objetiva mentir a gente Cobra Caro a
gente Cobra Caro a gente Cobra Caro
porque aí a gente mostra né porque não
tem segredo só é só ler o texto Ai Ai
prolegômenos A Crítica da experiência
pura bogdanov dizem seu
empiriocriticismo o idealismo filosófico
Serviu de um ponto de partida para o
desenvolvimento das concepções de mar
bogdanov admitindo enquanto a tendência
realista caracteriza a primeira vista A
venarius então ele não fala em
materialismo ele fala em Realismo ele
evita os nomes inclusive isso bogdanov o
diz porque acreditou na palavra de mar
Vê nas análises das Sensações mas bem
sem razão e suas asseções é
diametralmente oposta à verdade o
idealismo de avenar que também é
idealismo Não vem com essa conversa m de
Mara era Idealista mas avenarius não
porque era e ninguém vai deixar você
mentir ninguém vai deixar você mentir né
então o idealismo de avenarius ao
contrário aparece com tanta evidência na
obra citada publicada em 1876 que o
próprio avenarius eh o reconheceu em
1891 ele escreveu o seu prefácio a
concepção humana de universo abre aspas
o leitor do meu primeiro trabalho
sistemático a filosofia concepção do
mundo segundo o princípio do menor
esforço pensará com razão que vou tentar
resolver os problemas que comportam uma
crítica da experiência pura partindo do
ponto de vista Idealista então o próprio
avenarius assume que é Idealista
enquanto o bogdanov segundo o Lenin
estava tentando fingir que o avenar não
era mas a esterilidade do idealismo
filosófico teórico fez-me duvidar de que
o meu primeiro rumo fosse o certo esse
ponto de partida Idealista do avenarius
é comumente admitido na literatura
filosófica recorro a
Cert que qualifica o ponto de vista de
avenarius tal como foi exposto nos prô
pro Eh prolegômenos Ou seja um idealist
um idealismo monista entre os autores
alemães cita O discípulo de avenarius
Rudolf Willy que diz que abr aspas em
sua Juventude e sobretudo em seu
primeiro trabalho de 1876 avenarius
estava inteiramente fascinado pelo que
se chamava de idealismo
gnosiológico fecha aspas Realismo é uma
posição em relação aos universais é uma
posição que foi foi desenvolvida na
idade média para dizer que Platão e
Aristóteles eles acreditavam que os
universais são verdadeiros né então
existe o vermelho em si existe o o azul
em si existe a beleza em si aquelas
coisas que entram na linguagem que vão
distinguindo coisas concretas isso são
coisas abstratas reais isso é realismo
por outro lado você tem o nominalismo
que vai dizer que isso que você dá nome
de Universal é apenas um nome para uma
soma de particulares então assim o
realismo ele aponta que as coisas que
existem que são universais elas são
reais é outra discussão então é possível
você ser realista por um lado e é e por
outro lado você ser materialista nós
somos materialistas e aí entra uma
distinção um pouco diferente acerca da
concepção de como chegar à realidade nós
não não não implica o o nul amar tá
perguntando materialismo implica em
nominalo não porque pode ser que existam
coisas universais mesmo né Pode ser que
existam coisas universais de repente a
matemática universal de repente a lógica
é universal de repente a gravidade é
universal talvez não talvez a gravidade
não se aplique aqui e ali só que a gente
não vai atrás dos universais a
metodologia E aí o problema é da
dialética e não da do materialismo né
então assim a gente o metafísico ele faz
ciência encontrando os universais e e
deduzindo dos universais informação a
gente não vai vai buscar universais a
gente vai pela análise da concretude
então a gente não vai buscar universais
a gente analisa a concretude se todas as
concretude que eu acho que eu observei
tem um padrão que sempre acontece Tá bom
até segunda ordem tem Universal aqui até
segunda ordem mas vai que numa
circunstâncias x a gente encontra um
lugar onde o onde a gravitação universal
não se aplica pronto não é universal
mais né então a gente a gente não não
entra nessa briga de que não há
universais a gente por motivos
metodológicos
isso não é uma questão pra gente isso
sequer é uma questão pra gente que a
gente vai encontrar coisas que podem ser
geralmente generalizadas agora se ela tá
aplicável em todos os casos numa
circunstância específica não sei de
repente aparece um outro caso que mata o
Universal então isso pra gente nem
sequer uma questão e aí tem um segundo
nome que é ser Realismo direto e
realismo indireto que é assim aquilo que
você enxerga na percepção é as coisas
como elas são ou se as coisas como elas
são estão atrás das coisas aí é uma
outra discussão que já se fasta daquela
coisa medieval da disputa entre
universais E aí a gente fala se a
percepção da realidade percebe a
realidade como ela é ou se o que está na
nossa percepção ainda tem outra coisa
atrás nesse sentido somos
necessariamente realistas indiretos Tá
certo nós somos necessariamente
realistas indiretos tá certo o que é
real Na verdade tá atrás da percepção e
não é a
percepção Então vamos lá seria aliás
ridículo negar o idealismo dos
prolegômenos de avarios onde ele mesmo
disse em rodeios que somente a sensação
pode ser admitida como existente na
página tal do Dan se lá e assim é assim
que avenarius expõe o conteúdo do
parágrafo 116 da sua obra Eis o
parágrafo em sua integridade abre aspas
reconhecemos que o ser né que o Diego
tinha perguntado aqui da Zen da Z Ah meu
Deus Z
zind eu alemão eu não tenho alemão tá
gente desculpem da Z Ah é uma substância
dotada de sensibilidade certo então
assim ele tá dizendo o real é o sensível
pra gente não para nós materialistas não
e abstrair da substância admitir que não
há nem substância e nem mundo exterior
idealismo é perceber-se perce
eh parecer-lhe parece-lhe perdão
parece-lhe mais econômico Por que parece
ele mais econômico porque ele tá
tentando eliminar então assim ele tá
tentando apresentar uma espécie de
navalha de owan pra filosofia né então
assim quem como os materialistas admite
que tem um um mundo externo ele tá
pressupondo algumas coisas né Nós
materialistas pressupomos algumas coisas
aí Ele tá dizendo assim não o jeito mais
fácil é eliminar o que que aparece para
mim o que aparece é o que aparece então
vou fazer ciência do que aparece a
partir das aparições então tem regras de
aparições e eu vou discutir aparições e
não o mundo objetivo que eu tô
pressupondo a crítica dos idealistas é
essa o o materialista tá infando
ontologicamente a realidade a gente vai
falar estamo mesmo igual meu saco na sua
cabeça quando eu te vencer é isso não
tem papo com Idealista ele vai dizer
assim a gente tá inflando a realidade a
gente vai falar é porque a realidade é
inflada ela tem coisa na realidade que
tá independente da mente acabou você vai
chorar a gente vai brigar a gente vai
brigar porque a realidade é assim tem
coisa atrás da consciência tem coisa
atrás da percepção e acabou e aí quem
não não corrobora com essa visão é nosso
adversário filosófico a gente vai
disputar a gente vai disputar é nosso
adversário filosófico tem uma visão
diferente eu tô tentando conquistar a
humanidade paraa nossa visão
materialista O Idealista tá querendo
conquistar os outros para o mundo é o
mundo da cabeça das outras pessoas não
chore não chore gole choro Ah então
vamos lá eh reconhecemos que o ser é uma
substância dotada de sensibilidade
abstraída a substância admitir que não
há nem substância e nem mundo exterior é
parce lhe né ao avenarius mais econômico
É é esse que é o argumento dos
idealistas Essa visão que a gente tem é
mais econômica de realidade não precisa
pressupor nada a gente só acredita no
que aparece e cria regras pro que
aparece aí a gente vai dizer problema é
seu né Aí você vai dizer que o nosso
mundo é inflado a gente vai dizer que o
seu
é o seu é raquítico a gente vai dizer
que o seu é raquítico nossso é inflado o
seu é raquítico porque a realidade
existe para além das consciências e
acabou e a gente vai disputar a partir
daí vamos ver que quem tem o melhor
argumento entenderam para vocês são
materialistas comigo é o ponto de
princípio da discussão é essa aí depois
a gente vai ver quem tem mais argumento
se o cara tentar bater o pé e e e dizer
que o mundo é o mundo das consciências
porque não é o mundo é o mundo da
realidade depois surge a
consciência Ah beleza mais econômico
demanda menos esforço resta a sensação
Os seres será então concebido como uma
sensação Desprovida de qualquer
substrato estranho a sensação NS
empfindung
empfindung nesse caso a sensação existe
sem a substância pra gente não pra gente
tem uma substância o pensamento existe
sem o cérebro ó que doideira existe
realmente filósofos capazes de defender
essa filosofia desmiolada Foi uma boa
piada hein foi uma boa piada hein Len
além de tudo era piadista então ele tá
falando que o cara defende uma filosofia
desmiolada eu não vou falar que é galho
fraco Vou falar que é galho fraco Sim
vou falar que é galho fraco sim não
adianta chorar não Ah mas isso é muito
infantil é é isso nós somos seres
humanos macaquinhos que fazem piadas a
diferença da gente de um chipanzé que a
gente faz piada é isso eu vou fazer
piada não adianta chorar não ah ah mas
eu não gosto da piada é é isso né mas é
fazer o qu a vida tem disso também a
vida também é de sabor a vida também é
de sabor né não adianta chorar não o que
não pode é chorar eu fazer a piada e
você chorar não achar graça tudo bem
agora chorar não dá aí aí aí tem alguma
coisa errada com você sim existe o
professor Richard avenarius é um deles e
força eh e força e e força né e força
não caramba e força é deter-nos tão
pouco nessa defesa ah força tá escrito
errado aqui tem algum erro de tradução
aqui né Eh e força e força a detos né Eu
acho que é isso tão pouco nessa defesa
por difícil que seja para um homem eh
são de espírito tomá-la A sério Então
assim pra gente pra gente é muito
complicado levar os idealistas a sério
porque é muito absurdo mas só que tem
gente que defende isso se temos as
reflexões de avenarius nas nos
parágrafos 89 e 90 eh no mencionado
trabalho o postulado segundo o qual o
movimento engendra sensação não repousa
senão sobre a experiência aparente tal
experiência Isto é a percepção
considerada como o um ato consistiria em
suscitar a sensação numa substância
determinada cérebro graças a um
movimento excitações
transmitindo transmitido a essa última e
com o concurso de outras condições
materiais de sangue por exemplo ora além
desse fato nunca ter sido observado do
modo direito selbst para Que tal
experiência hipotética fosse em todos os
seus pormenores uma experiência
verdadeira seria
necessário pelo menos ter a prova
empírica de que a sensação pretensamente
suscitada no seio de determinada
substância pelo movimento comunicado não
existisse anteriormente nessa mesma
substância sobre qualquer forma de modo
que a sensação não pudesse ser explicada
senão por uma ação criadora do movimento
comunicado somente a prova de que não
existia anteriormente nenhuma sensação
por mínima que fosse lá onde a sensação
aparecia agora pode estabelecer um fato
que significando certa ação criadora
estaria em contradição com todas as
outras experiências e transformaria na
de ponta a ponta toda a nossa concepção
da natureza
nong mas nenhuma fornece e nem pode
fornecer tal prova então ele fica cético
ele fica cético ao mundo exterior ao
contrário a existência de uma substância
absolutamente Desprovida de ensibilidade
e que adquire sendo o caso tal faculdade
não passa de uma hipótese é é a hipótese
do materialista o materialista Tá certo
e a gente vai defendê-la e semelhante
hipótese complica e obscurece o nosso
conhecimento ao contrário ele dá base
para um pensamento objetivo e cria a
nossa noção de que é possível ter erros
e correções com base na experiência do
mundo real porque há o mundo real se não
tem mundo real então fica a minha visão
contra a sua visão E aí a a a a a
disputa pel pela verdade vira uma
disputa pragmática Qual é a verdade que
funciona mais aí eu começo a mentir eu
começo a dizer que eu sou religioso
quando convém né para uma disputa
política e Parará e Parará né então
assim a gente se a gente tem essa visão
de que não tem como provar que tem o
mundo objetivo do lado de fora caba o
critério de verdade ele ele desiste
daquele projeto de Galileu de ele
desiste de buscar a verdade lá no mundo
de fora e aí as verdades são construídas
subjetivamente certo subjetivamente e aí
nessas criações você usa qual qual é a
verdade que você vai buscar aquela que
funciona né E aí você passa a mentir
descaradamente e Parará e Parará e
Parará e é por isso que a gente vai
roubar os escritos de quem tá mentindo
porque existe verdade objetiva eu posso
errar entenderam errar aí você pode me
corrigir tá falando besteira leu errado
o texto não quis dizer isso Nobre
mentira que eu não aceito não aceito
Nobre mentira e vou brigar com todo
mundo que aceita então assim você pode
fazer um vídeo me destruindo mostrando
que eu li errado o texto aí eu vou ficar
puto porque você me destruiu você
humilhou minha imagem pública mas [ __ ]
Ainda bem que você mostrou que eu li
errado né porque agora as pessoas vão
passar a ler certo se eu tô lendo errado
se eu tô convocando um fato histórico
que não é verdadeiro eu vou ficar puto
se você me humilhar porque você que eu
falei merda vou vou ficar puto vou ficar
chateado mas não é melhor que eu me [ __ ]
que que se [ __ ] que eu fique chateado
que que daí que eu vou ficar chateado é
melhor que as pessoas saibam a verdade é
ou não é É ou não é agora essa percepção
que eu tô falando só faz sentio se tem
verdade mesmo então antes você tem que
ser materialista PR você compreender que
tem o mundo real lá do lado de fora o
mundo não tá na consciência das
pessoas e semelhante hipótese complica e
obscurece nosso conhecimento em vez de
simplificar e esclarecê-lo se a
pretendida experiência lá do do
avenarius segundo a qual o movimento
comunicado engendra sensação no no seio
de uma substância que de esse momento né
ela que enfia o o que tá na substância
começa não precisa humilhar veja precisa
quer dizer claro que a gente não precisa
humilhar todo mundo né a gente não
precisa humilhar todo mundo não precisa
e veja há 200 anos 200 anos eu sei que o
gaio fraco é fraco há 200 anos há 200
milhões de anos eu sei e boa parte de
vocês sabe também eu não tô aqui
inventando a roda de dizer que o gaio
fraco é fraco o que a gente tá fazendo é
porque bateu em mim então assim eu já tô
com entalado na garganta para falar há
500 anos todo mundo sabe que ele é muito
fraco agora decidiu bater em mim veja eu
não sou João então assim não vai fazer
piadinha certo não vai fazer piadinha de
Ah eu não jogo yô já vi essa piadinha lá
vocês não viram não eu vi né vocês não
viram não eu não vi então vai fazer
piadinha de eu não jogo yô porque o
outro camarada jogava yô comigo não tem
não tem não tem conversa Entendeu essa
Ah eu não tinha percebido que é sonso
vocês são sonsos vocês não perceberam
não a discussão lá de que o Ian falou do
negócio da educação da filosofia aí o
Jones foi lá e falou não nem um nem
outro Tá certo vou explicar para vocês
Qual é a questão não viu porque você é
sonso certo porque você é sonso né não
viu não quando teve um negócio lá da
discussão em relação ao cara do do do
pcdb lá qual era o nome do cara do pcdb
era Ah eu sempre esqueço o nome desse
cara é
o não o cara que vende livros O Elias
Jabá né aí o Elias Jabá esculhambando o
Elias Jabá porque se vendeu se vendeu
pro governo é um safado se vendeu
esculhambando os cara aí o Humberto fez
um vídeo chamou o cara não veja bem
Vamos conversar aqui direito né Vamos
conversar aqui direito e tal aí dois
dias depois vídeo é o Eli Jabá é um
problemático não sei o quê vocês não vem
não vocês estão cegos é vocês estão
cegos aí o que eu tô dizendo é a galera
a galera é a galera do Deixa disso eu
sou a galera do vou deixar você parar de
se apresentar como o intelig do Rolê
certo não vou deixar não vai bater não
vai bater e vai ficar calado então a
outra a outra galera não bate de volta
eu se me bater uma vez se fizer um tweez
inho e fazer perder o final de semana
vai ser três meses me ouvindo eu sou
rancoroso eu sou rancoroso eu sou a
pessoa que assim não pisa no meu calo
não pisa no meu calo E aí eu vou
denunciar tudo o que tá entalado e que
tem um monte de gente querendo dizer tem
30 milhões de
anos certo bater retoricamente porque aí
a pessoa vai crescendo
porque retoricamente né ninguém tá
brigando ninguém tá caindo na porrada é
retoricamente então a pessoa fica se
apresentando nas Entrelinhas como
superior aos outros do tempo todo né Né
Não sei que e tal vai se apresentando
asas Entrelinhas como superior vai se
apresentando como como nas Entrelinhas
só como eu sou superior aí se bater em
mim eu vou falar ó ó todas as vezes que
se apresentou como superior ó todas as
vezes que fez merda ó como é que destrói
o próprio partido quando você é muito
arrogante e vocês vão ficar negando e é
óbvio que é isso que aconteceu você vão
ficar negando pode ficar negando é óbvio
que foi isso que aconteceu o meu ponto é
se bater em mim vocês T que acostumar
que não vai ser só o João Carvalho
dizendo não veja bem sem briga sem Briga
não então não bata né então não bata
então não bata se a pretendida
segundo a qual o movimento comunicado
engendra a sensação no seio de uma
substância que desde esse momento começa
a sentir revela-se com profundos estudos
ele tá sendo irônico não passar de uma
aparência conté por outro lado pode se
dizer tantos dados que isso permitiria
constatar a origem pelo menos relativa
da sensação no
movimento
bem é então Você é sonso né você só
enxerga o que tá na frente dos seus
olhos né você acha que o Jabor tem
problema você quer criticar o Jabor aí
você fecha os olhos para todas as vezes
em que aconteceu isso E aí você abre os
olhos não é para aquele ali realmente
merecia crítica veja tem um monte de
questão que é profissional inclusive da
vida das pessoas atacando jogou sua
bibliografia fora olha é é é de um
desrespeito é de um desrespeito é de um
desrespeito vocês vão aprender a
respeitar as pessoas e aí se vocês não
aprendem pelo bem Eu sou faço do mal eu
sou a face do mal que vai ensinar vocês
a respeitar as pessoas a vida delas a
biografia delas você pode fazer a sua
luta sem destruir o ser humano com o
qual você Diverge aí se você não sabe aí
eu vou ensinar para você a receber tudo
que você dá eu sou a mão de Deus que
veio aqui a corrigir os seus pecados é
simples assim então assim bate bate bate
bate bate pode bater porque todo mundo é
desgraçado porque todo mundo é burro
porque todo mundo é competente Aí toma
uma só aí toma uma só ah meu Deus vou
pro twit vou pro Twitch os Adeus Socorro
os Adeus Socorro o rapaz o rapaz não não
aqui não aqui não aqui se bateu vai
apanhar e acabou aqui se bateu vai vai
acabar vai apanhar e acabou e acabou
ah e não adianta choro entend engulam o
choro não tem choro pode chorar pode
dizer eu não gosto de você pode dizer
que é mal pode dizer que tá acabando com
o movimento pode dizer o que você quiser
aqui a gente não aceita essa covardia de
bater em todo mundo e achar que tá de
boa e quando a gente bate move a claque
Acabou acabou né passei a [ __ ] do final
de semana inteiro respondendo clarque né
por causa disso não tem papo e eu vi
isso acontecendo com 500 pessoas certo
com 500 pessoas com 500 500 delas que
das quais eu não vou mencionaram o nome
já Vieram reclamar comigo já vieram
[ __ ] esses merda né E aí se vocês não
abrem os olhos para para enxergar antes
eu tava defendendo essa galera antes eu
tava defendendo essa galera né agora
pisou no meu no meu meu pé não tem
conversa não tem
conversa não
adianta não mas aí é que a questão né o
o ô ô Snow eu bato em todo mundo vocês
batem em mim e tá tudo certo agora
quando eu bato vocês choram chora
não certo Chora não chora Não quando eu
revelo as coisas quer dizer que eu tenho
que b não eu não vou bater no nível que
você me bateu você me bateu vou bater 10
vezes mais aí você vai optar se você
quer bater ou se você não quer bater né
Aí é a opção aí é a opção ou você vem ou
você não vem se vier é isso que a gente
vai fazer a gente vai passar um mês
falando do cara é isso se aí não aguenta
então não tem veja eu não tô tentando né
Eu não tô tentando virar político eu não
tô tentando ir para cargo executivo para
quem tá tentando ir para para cargo
executivo é que isso é um problema ser
desmascarado é um problema para quem tá
querendo ir para cargo executivo como eu
não tô querendo ir para cargo executivo
vocês podem me bater podem me humilhar
podem mostrar que eu não sei isso que o
meu alemão é feio que eu fico evocando
Sei lá o o mestrado e do doutorado para
mostrar que sei quando eu não sei [ __ ]
nenhuma chama o filósofo das Gal pode
Mostra aí tudo que você não sabe muito
de história não vai mudar nada na minha
vida vou continuar produzindo o meu
conteúdo agora para quem tá querendo ser
chefe do executivo não pega bem né
quando a gente desmascara aí fica feio
né Aí fica feio aí é que tá aí é que tá
então escolha a sua batalha se vier pra
porrada sabe que vai ter porrada de
volta D sensação do movimento bem e veja
Não fui eu que escolhi ler materialismo
e piroc criticismo tá É culpa do Mike e
da da comunidade porque sofremos de de
democracia eu queria est falando de
ética estóica né para Inclusive a gente
desenvolver esse momento e sair da raiva
um dia eu vou sair da raiva que eu tô
aprendendo com sismo tô aprendendo eu
sou jovem histório
não me
desvencilhar melhores pessoas melhores
pessoas como sofremos de democracia né o
pessoal me puxou para ler esse texto e a
gente vai ler o texto até o final eu sou
iracundo né Eu sou iracundo ou irací né
algumas traduções aparecem assim eu sou
irací se
a a pretendida experiência segundo a
qual movimento comunicado Eng gênera
sensação no seio de uma substância que
desde esse movimento começa a sentir
revela-se profundo com os seus profundos
estudos ele tá sendo irônico não passar
de uma aparência contém por outro lado
pode-se dizer tantos dados que isso
permitiria constatar a origem pelo menos
relativa da sensação do movimento bem
como constatar principalmente que a
sensação existente mais latente ínfima
ou inacessível por qualquer motivo a
nossa consciência é liberada ou
aumentada ou elevada a consciência pela
ação do movimento transmitido mas esse
diminuto vestígio do conteúdo da
experiência não passa igualmente de
aparência se por observação ideal
analisarmos um movimento que emanado de
uma substância em movimento a e
transmitido por diversos centros
intermediários atinge a substância B
dotada de sensibilidade o que que vai
acontecer quando muito verificaremos que
a sensibilidade da substância B se eleva
ou se desenvolve a proporção que o
movimento é comunicado a essa última
Olha que bando de blá blá blá Olha que
bando de blá blá blá da da filosofia do
venar mas não constataremos Que tal se
passa por um por causa do movimento
paraa gente é porque né paraa Gente tudo
é matéria em movimento se e
desdobramentos disso citamos
propositadamente em sua integridade essa
refutação do materialismo pelo avenarius
a a fim de que o leitor possa ver a que
verdadeiramente mesquinho sofismas
recorre à filosofia empiro criticista
mais moderna vocês não Ouviram isso na
boca lá dos meus adversários não mas é
porque você tá preso no século XX eu sou
moderno é sou moderno é uma tradição de
falsificadores eu sou moderno eu sou
moderninho eu sou moderninho tradição de
falsificadores confrontos agora as
reflexões do Idealista vários e as do
materialista que ele tá sendo irônico né
porque ele tá falando que o bogdanov
também é um Apor Idealista e que se diz
materialista igual né uma tradição
recente né de falsificadores do bogdanov
tão somente para punir esse último por
ter traído o
materialismo tempo atrás AC cerca de 9
anos
bogdanov então meio chegado ao
materialismo das ciências naturais
adepto em outros termos da teoria
materialista do conhecimento adotada
instintivamente pela grande maioria de
todo
materialista bogdanov que o
confucionista ostwald ó religiões
diferentes
múltiplas
ontologias sou um falsificador que o
confucionista ostwald ainda não havia
desencaminhado senão pela metade
escrevia abre aspas desde a antiguidade
até os nossos dias o costume em
psicologia descritiva consiste em
dividir os fatos de consciência em três
grupos as Sensações e as ideias os
sentimentos e os impulsos ao primeiro
grupo pertence as imagens dos fenômenos
do mundo exterior ou do mundo interior
tomadas em si mesmas pela consciência
então ele pressupõe o mundo exterior
ainda tá legal Tais imagens são chamadas
Sensações quando são diretamente
suscitadas através dos órgãos dos
sentidos por fenômenos exteriores
correspondentes podemos ler um pouco
mais adiante a
sensação surge na consciência por um
impulso proveniente de um meio exterior
então bogdanov nessa época Ainda era
materal Realista e transmitindo pelos
órgãos do sentido dos Sentidos ou ainda
ó que doideira as Sensações constituem a
base da vida da consciência a lição
direta dessa última com o universo
exterior tudo fala de de materialista
materialista fala assim materialista
fala em universo exterior mundo exterior
mundo fora da consciência se você não
fala isso você não é materialista a cada
momento do processo da sensação há a
transformação da energia da aí depois
como é que você fala que do materialismo
você sai para não falar de religião é
porque há um mundo exterior e esse mundo
exterior é setado por regras e não tem
ninguém do lado de fora guiando porque
senão não tem como fazer ciência certo
não tem como fazer ciência e tem alguém
que ah de repente o mundo é assim mas as
regras agora vão ser assadas milagre não
tem milagre não tem milagre Por que que
não tem milagre porque as regras são
internas a esse mundo exterior esse
mundo interior da consciência Segue uma
estrutura interna
beleza mesmo em 1905 bogdanov tendo
resolvido com o auxílio benevolente de
ostwald e mar abandona a concepção
materialista que ele tinha em filosofia
para adotar uma o idealismo e escreve
ainda por esquecimento no empir
criticismo né ele ainda deixa vestígios
ali do materialismo sabe--se que a
energia da excitação exterior né a
palavra exterior ainda tá lá mas agora
já tá falando energia exterior a sua
transformação na parte terminal do nervo
numa forma telegráfica de corrente
nervosa ainda pouco estudada Mas que
nada tem de Mística atinge primeiramente
os neurônios dispostos nos centros
ganglionares medulares e sub eh
corticais chamados inferiores aqui temos
um materialista ainda né Para todo modo
para todo naturalista que não é desviado
pela filosofia professoral né E aí eles
acusam a gente do quê do pedante de que
não sei o quê o que eles dizem era o
contrário né os idealistas Se bem que
não isso aqui não é a mesma coisa que os
caras estão falando fazendo aqui no no
presente não não é não é exatamente a
mesma coisa mas no fundo no fundo o
problema é o mesmo né o problema de
negar o materialismo do mesmo modo que
para todo materialista a sensação
constitui realmente a ligação direta da
consciência com o mundo exterior a
sensação que a gente a gente tem a
sensação de visão a sensação aditiva o
cheiro é exatamente a nossa conexão com
o objetivo porque tem o mundo objetivo
lá com o mundo exterior a transformação
da energia da excitação exterior num
fato de consciência essa transformação
todo o homem a observou milhões de vezes
e continua observá-lo na realidade o
sofisma da filosofia Idealista consiste
em considerar a sensação não como uma
relação entre consciência e o mundo
exterior mas como um anteparo um
anteparo uma parede separando a
consciência do mundo exterior né então
assim às vezes O Idealista até fala que
existe mundo exterior só que ele fala o
quê o mundo exterior é inalcançável Qual
é a tese do do do cant ele estrutura
toda uma filosofia em que você tem uma
percepção empírica tem a estrutura da
realidade tempo espaço eh dá para fazer
matemática
conhecimento eh
conhecimento sintético a priori
conhecimento a posteriore não sei o que
você estrutura toda uma filosofia do
conhecimento do lado de fora do lado de
fora tem um númeno né então assim a
realidade mesmo tem uma barreira que
você não chega nela ela fica in cognos
exatamente n o pelo o que que é o bom da
filosofia de câ é que ele coloca um
monte de coisa para dentro do
cognoscivel ele joga para fora apenas
alguns dados algumas coisinhas assim por
exemplo né Eu sempre cito Deus livre
arbítrio e tal então cant né joga
pouquinhas coisas para fora da
cognoscibilidade o que que ele tá
dizendo aqui a a expressão do idealismo
é isso jogar para fora da possibilidade
de conhecer a realidade mesma a
realidade mesma e pra gente a gente
conhece a gente conhece de um de um
jeito assim meio esquisito né através da
percepção que é apenas um reflexo da
realidade sim mas a gente acessa a
realidade é óbvio que acessa é óbvio de
uma maneira meio tosca mas acessa a a o
sofisma da da da filosofia Idealista
consiste em considerar a sensação não
como uma relação entre consciência e
mundo mas como um anteparo uma parede
separando a consciência do mundo
exterior não como a imagem imagem
reflexo a gente fala assim nós
materialistas falam assim imagem reflexo
ã sei lá símbolo não símbolo não é bom
mas imagem reflexo pode falar símbolo
mas não é bom não não expressa
exatamente o que a gente quer dizer não
como a imagem de um fenômeno exterior
que ele seja correspondente mas como o
único elemento existente avenarius não
faz mais que modificar levemente a
fórmula de bispo berkley que era Bispo
que era religiosa até o osso né não
conhecendo ainda todas as condições das
elações observadas a todo momento entre
as Sensações e a matéria organizada de
modo determinado não admitamos senão a
existência da sensação da sensação eis o
que conduz o sof o sofisma de aenar
mencionemos rapidamente para concluir a
caracterização das proposições
idealistas fundamentais do empiro
criticismo alguns representantes
ingleses e franceses dessa corrente
filosófica mar declara-se rodeios
subscrever em todos os pontos essenciais
as concepções
gnosiológicas Alem difícil do inglês
eh não não tem que tomar cuidado [ __ ]
nenhuma não não não não não não não não
não as nossas Sensações não não não não
tem conversa nenhuma mole com isso que a
conversa do ceticismo desde que o mundo
é mundo é assim ah eu enfio n tá lá no
teto vocês leram o teto vocês leram a
[ __ ] do teto que eu mandei vocês ler
então assim desde que o mundo é mundo
desde que o mundo é mundo a discussão é
se eu enfio um um cabo de vassoura
dentro da água a gente percebe que a
nossa sensação de visão ela distorce não
é ela distorce então a gente sabe que os
nossos elementos dos Sentidos
eventualmente distorcem o objeto não é
isso então a gente não pode ter certeza
que aquilo que a gente percebe com
sentidos são exatamente o objeto só que
se você achasse que fosse exatamente o
objeto você estaria você estaria
discutindo Realismo direto as coisas são
como elas chegam a você eu nunca disse
isso e ninguém ningém nunca disse isso
quando a gente usa reflexo quando a
gente usa eh eh imagem quando a gente
usa isso tudo a gente tá falando a mesma
coisa que Platão falava lá sobre as
coisas que aparecem para você na
realidade elas são como Ah uma pintura
uma pintura de uma coisa real e o Real
tá lá atrás e Parará e Parará né Platão
não é exatamente materialista mas o que
a discussão que tava sendo colocada
desde sempre desde que existe filosofia
Né desde que existe filosofia a
discussão é as nossas representações não
são reais a gente sabe que as nossas
representações não são reais agora o que
o materialista diz é que elas são elas
tem conexão com a realidade Então veja
se você olha no espelho né O que tá
aparecendo no espelho você sabe que não
é você mas você sabe que você pode
pentear bem o seu cabelo no espelho
porque alguma coisa de você tá ali que
você consegue olhar no espelho e e poder
fazer o penteado né você consegue
enxergar para onde tá indo não é que a
imagem é você mas ela é um índice do que
tá acontecendo Então assim o índice
ajuda você a ter conhecimento sobre como
tá seu cabelo óbvio que sim então o
materialista não é que ele tá dizendo
que o o sentido é real Ele tá dizendo
que o sentido aponta ele refere um dado
objetivo e refere porque se não
referisse não tinha ciência se não
referisse não tinha computador e se não
referisse não tinha nada do conhecimento
humano não tinha como ter conhecimento
humano se não referisse então os
sentidos exprimem de uma forma se
quiserem reflexa de uma forma de imagem
de uma forma e alguma conexão portanto
tem com os objetos que se referem o que
que foi discutido aqui que pro Idealista
tem um corte entre uma coisa e outra e
não tem não tem então ele corta ele fala
assim ó tem tem uma realidade atrás que
a gente não acessa de jeito nenhum
acessa sim acessa de forma indireta e
acabou certo e quem não tá conosco vai
sofrer nas mãos de Deus mcrit quando for
pro inferno porque vocês sabem só existe
um Deus de verdade que é Deus mcrit
então assim se não acredita no que eu tá
dizendo vai pro inferno é infelizmente
infelizmente vai pro inferno é isso
infelizmente vai pro inferno
Ah para ajudar a salvar se não todas
pelo menos uma ou outra baleia Muito
obrigado Mr Drums
noob mencionemos rapidamente para
concluir a caracterização das posições
idealistas fundamentais no ío criticismo
alguns representantes ingleses e
franceses dessa corrente filosófica mar
declara Sem Rodeios eh subscrever não
sei o que gnosiológico dos Ingleses o
Person é isso é isso é isso qual qual a
pergunta qual é a diferença entre nós e
os idealistas os idealistas eles falem
Olha tudo que a gente percebe ele é real
enquanto a gente percebe e tem alguma
coisa atrás do mundo que a gente não
chega seja isso Deus seja isso Batman
seja isso Neno no cant O Idealista ele
bloqueia a gente dentro da nossa
consciência e a realidade tá na
consciência o que a gente diz a nossa
consciência a nossa consciência acessa
informações de maneira distorcida porque
passa por uma lente só que sem essa
lente não tinha realidade então é essa
lente E aí por isso que a ciência erra o
tempo todo você se aquilo que a gente
percebesse fosse exatamente O que é não
precisa fazer ciência né O problema é
que a gente o único índice pelo qual a
gente chega são esses processos
perceptivos que funcionam como essa essa
esse
entremeio pra gente chegar no objeto
então a ciência vai se desenvolvendo por
exemplo acerca do átomo E aí não tem
como você dizer não tem como você dizer
que Thomson não não descobriu coisa
acerca do do do das estruturas da
realidade descobriu sim Thomson
descobriu descobriram coisas primeiro
foi o desenvolvimento da humanidade foi
ensinando pra gente tem partículas que
atraem se atraem e outras que se repelem
tem peso atômico tem tem muda o próton
muda a estrutura do negócio você muda a
o o os átomos se os átomos de água e os
átomos de gelo se
reestruturam Que estrutura é essa não
sei eu não enxergo mas eu sei que se
reestrutura de gelo não tá da mesma
estrutura do que o de água então assim
não tem não tem papo a gente acessa
indireta amente de maneira falha vai
passando o tempo a a gente vai acessando
mais ciência se desenvolve no tempo
sempre foi sempre será então só o
materialismo explica porque ciência erra
porque a gente não acessa a realidade de
primeira a gente não acessa a realidade
de primeira Então tem que ficar tentando
né né tentando descobrir o que que tá
acontecendo ali aí com o passar do tempo
a gente Vai acumulando informações aí os
modelos trocam porque a gente descobre
coisa nova os modelos trocam a ciência
não são os modelos você achar que a
ciência são os modelos é você ser um
você ser Idealista aí você acha que a
tomson fez Ciência porque ele tem um
modelo atômico aí depois fez Ciência
porque ele fez outro modelo atômico aí
tem dois modelos diferentes são ciências
diferentes não só mula inacreditável
de Thomson para rf rf só descobriu que
descobriu porque tinha Thomson antes
entendeu só descobriu que descobriu
porque tinha ths antes então A ciência é
um processo em que vão se revelando
informações e os modelos os modelos
estão errados porque o modelo tá na
consciência o modelo erra a ciência é o
processo de desvelamento da informação e
ele é contínuo e absoluto contínuo e
absoluto e
acabou e acabou Isso é ser materialista
Isso é ser materialista então a verdade
do nosso conhecimento científico tá no
desvelamento processual a gente vai
descobrindo cada vez mais acerca da
matéria o cara rre ou não rre ele vai a
gente vai descobrindo cada vez mais você
não anda para trás aí você refuta o
modelo aí por isso que o o o bosta do
poper é um imundo Ele acha que se faz
ciência por refutar o cara do passado
não não se faz ciência por refutar o
cara do passado você vai tentando fazer
modelos que explicam melhor aqueles
dados que a gente tem mas a ciência é a
descoberta é a descoberta que é a
ciência a descoberta antes não sabia que
um um certo quantidade de coisa dentro
da materialidade puxava e a outra
repelia não se sabia descobriu descobriu
de uma vez para sempre descobriu de uma
vez para sempre antes não se sabia que a
estrutura Central né do do dos prótons e
dos neutrons ali não se sabia que aquilo
ali influenciava na estrutura da da da
material se aquilo vai ser de certa
característica ou de outra
característica descobriu e descobriu uma
de uma vez para sempre a gente enxerga o
átomo não Mas descobriu de uma vez para
sempre né não tem conversa não tem
conversa A ciência é um processo de
desvelamento de informações acerca da
materialidade do mundo e é sempre pra
frente e para cima para sempre de uma
vez para sempre é para sempre é forte né
porque eu tô exagerando que eu tô sendo
retórico né para sempre não acabou a
humanidade acabou ciência né acabou a
humanidade acabou ciência perdeu tudo
inclusive por isso que eu digo Por isso
que eu digo é um dever moral a gente
Sobreviveu ao capitalismo certo é um
dever moral acabou a humanidade perdeu
tudo que a gente construiu tudo que a
gente sabe tudo tudo o universo vai vai
ter um pedaço a menos onde tem pessoas
desenvolvendo conhecimento Olha que olha
como é triste do ponto de vista
filosófico se Filosofia é amor ao
conhecimento se a gente não supera o
sistema de produção que a gente tem e a
humanidade acaba perdeu-se conhecimento
acabou
perdeu o próprio ol pensea o que que é a
humanidade a humanidade é o universo
olhando para si mesmo entendendo a si
mesmo no passar do tempo imagina perder
isso é moral defender é Moral é moral
enfim mencionemos rapidamente para
concluir é perde-se a tristeza [ __ ] é
porque você é um sentimentalista
né [ __ ] n e não pode ser
sentimentalista o que isso é maravilhoso
por si só para mim para mim do meu ponto
de vista se quiser para mim é
maravilhoso do si só Ah mas as pessoas
sofrem é sofre mas perder
o o universo descobrindo cada vez mais o
cono sobre si mesmo para mim é uma perda
do universo É como se eu perdesse uma
perna certo É como se eu perdesse Ah mas
vai perder a tristeza assim pra gente
ter isso tudo Às vezes as pessoas ficam
tristes é isso é isso dever moral Salv
humanidade mencionemos rapidamente para
concluir a caracterização de não sei o
que conversa aqui eu já li peon exprime
por sua vez a sua concordância com mar
para peon os objetos reais são são
percepções dos Sentidos sense
impressions a admissão da existência das
coisas mais além das percepções dos
Sentidos não passa de metafísica para
essa galera Person Combate resolutamente
o materialismo sem conhecer ferba nem
Marx e Angus e seus argumentos não se
distinguem em nada do que dos que
analisamos linhas
atrás ele está entretanto longe de
querer simular materialismo né pelo
menos ele é honesto entendeu G
fado pelo menos seja honesto Ah mas eu
sou ateu mas eu defendo as múltiplas
ontologias você na [ __ ] nenhuma você só
um idiota né enfim eh o que constitui
sou atu Parabéns sou ateu idiota né Que
pena né Que pena que existem muitos
ainda ateos idiotas né O que constitui
especialidade dos discípulos Russos de
mar que desdenhando imaginar novos nomes
para sua filosofia dá com naturalidade
as suas próprias concepções bem como as
de mar o qualificativo de idealistas a
genealogia de Person remonta em Linha
Direta a Realm em berkley e berkley ã a
filosofia de Person eh e o veremos mais
adiante Do or Avante distingue-se D
dimar por mais inteireza e mais e maior
profundidade é assim pelo menos o Person
não é um pal Molão é isso que ele tá
dizendo né Ele tá dizendo é um Idealista
né a gente Respeita O Idealista Quando O
Idealista não é um P Molão né
Eh mar tem o cuidado de afirmar
solidariedade aos físicos franceses
pedan e
hry eh po po
Ah é assim em francês
h não sei Capítulos do presente livro
consagrados à Nova Física trataremos das
opiniões filosóficas desses escritores
opiniões singularmente contraditórias e
inconsequentes basta-nos basta-nos
observar aqui que
hry care eh para R as coisas são grupos
de sensações e dur Ron eh emite
incidentalmente opinião análoga eh
vejamos agora que maneira mar e
avenarius
reconhecendo o caráter Idealista de suas
concepções primitivas as corrigiram em
suas eh obras
posteriores Sim eu sei sim eu sei sim eu
sei eu fui injusto eu fui injusto vídeo
puan carr é puan carr não não é puan
carr É mesmo é puan puan poan pode crer
puan carr hri puan carré carrê né Car
eh fi foi muito injusto foi muito
injusto né
Eh é né o eh é enfim o o o oi ali é o a
né sim sim sim sim veja foi muito
injusto certo foi muito injusto foi
muito injusto foi muito injusto esse
texto ele falava sobre certo ele falava
sobre idealismo filosófico por que que
eu fui
injusto porque nosso camarada gaiofato é
muito burro para sequ ser Idealista
entendeu então é muita injustiça com
avenarius e com o mar comparar comparar
essa galera a Mara e a ven pelo amor de
Deus é uma sacanagem inacreditável é uma
sacanagem inacreditável veja existem
textos do Lenin atacando aquelas
concepções que foram feitas a afirmando
sobre como a gente ah fala que religião
tá tudo bem a gente tem que se adaptar
religião e Paraná e eu tenho 500 vídeos
mostrando isso entendeu então eu fui
injusto porque realmente não é o mesmo
assunto certo não é o mesmo assunto ele
tá falando de filosofia aqui é o outro
assunto é outro assunto eu tava meio que
misturando as coisas de maneira
Descarada da minha parte Isso é verdade
Fui injusto Fui injusto só que seria
possível fazer a mesma coisa falando dos
vídeos do dos textos de Len que são mais
de três certo são mais de três falando
sobre religiosidade mais de três não é
uma vez ele fez uma citação perdida em
mandarim não não foi são mais de três
textos abordando a temática e é sempre a
mesma
opinião Aí eu pergunto para vocês vocês
querem que eu reaja a esses textos para
mostrar por A mais B querem querem que
eu reaja diga diga vocês querem que eu
reaja a esses textos falando sobre
religião
mostrando como é que é o conteúdo do
texto querem que eu faça isso mostrando
por A mais B O que que o cara diz
querem querem
Ô Zé [ __ ] do [ __ ] eu já fiz digita
no Google digita no Google inclusive
discutindo com esses car tem 500 tem tem
texto que eu li três vezes tem três
vídeos tem três vídeos que eu já já li
esse texto Então assim não é porque
vocês não sabem que ele existe que ele
não existe [ __ ] tá vendo o mundo é
objetivo ele tá Para Além da consciência
não é porque você não sabe que o vídeo
existe tem uns cinco vídeos isso [ __ ]
tem uns cinco vídeos discutindo com os
cara inclusive discutindo com os caras
Eu leio o texto todo teve uma vez que eu
tentei fazer uma coisa meio fiana né que
fulc ele fazia a publicação sem dizer
quem era aí eu falo assim lê eh um tem
um tem um vídeo Deixa eu ver se eu acho
tem um vídeo desse que ele tá com esse
título aqui aqui ó é eh um chefe de
estado um chefe de estado sobre o
ateísmo
ateísmo a teu informa certo deixa eu
mostrar aqui para você aqui ó eu sou
muito engraçado cara eu sou muito
engraçado deixa eu deixa eu colocar aqui
ó interromper compartilhamento
apresentar compartilhar a tela
compartilha a tela
ó aqui ó tem um ano mano tem um ano não
é possível não ó texto de um chefe de
estado sobre ateísmo militante quem é o
misterioso chefe de estado ô meu Deus
quem é o misterioso chefe de estado O
Misterioso chefe de estado é Lenin né
aqui ó ateu informma Lenin Lenin ateísmo
500 vídeos meu parceiro 500 vídeos Qual
é a relação entre leninismo e ateísmo
militante O que é materialismo 150 anos
de Len O que é materialismo materialismo
implica ateísmo né para
aqui ó Lenin sobre o que é Marxismo
exatamente o que todos eles ó aqui
concepção todos eles meu parceiro todos
eles falando aqui ó Len um texto sobre
capitalismo de aqui é para brigar
comquista né aqui é para brigar com
trista beleza mas enfim entende Ah Pedro
Faz um vídeo falando sobre 500 vídeos
meu irmão 500 vídeo vocês estão tudo
doido vocês estão tudo perdido
500 vídeo 500 bilhão 500 bilhão e meio
percebendo então tá então é isso vamos
seguir tirando onda humor e piadas não
gostou eu vou insistir botãozinho de
desinscrever não tô nem aí para você
caguei caguei grandão
eh caguei absolutamente grandão certo Tá
mas e o estoicismo Vem quando que é a
pergunta que a gente faz né Aí eu
pergunto para vocês gostaram da leitura
desse vídeo vocês gostaram dessa da
leitura desse vídeo na leitura desse
vídeo veja sem tem mais
seis e a culpa é do Mike viu antes de eu
sair para voltar pro estoicismo eu vou
ter que vou ter que ler os cinco
próximos capítulos certo os cinco
próximos subcapítulos digamos assim e aí
a gente vai encerrar eh lendo esse
trecho do do eh materialismo empiro
criticismo certo a gente vai encerrar E
aí quando a gente encerrar esse esse
primeiro capítulo que são cinco seis
subcapítulos aí eu vou fazer outras
coisas tá bom beleza beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos Falô valeu
e até mas vocês são muito engraçad gente
tá maluco
[Música]
l
[Música]