
---
date: "2021-09-18"
title: > 
    Rushando Tucídides III - Democracia e o Xadrez da Guerra
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
quem
porém não
né
[Música]
daikirai da taxa abacaxi roxo
também que eu tô
[Música]
eu
[Música]
fiz menina
[Música]
daqui
[Música]
da
[Música]
ROM toma
sexo na youre
doxitec cacheira ano rittoru no namida
mo
II da cena
o moída
[Música]
aí meu amigo como é que você está E você
tá na santa paz eu tô cozinhando
E aí você tá bem Eu espero que você
esteja bem no o vídeo de hoje nós vamos
começar eu tô se diz no livro primeiro
lembrando com vocês que eu nunca li a
eu nunca lhe
outro se dedicar para capa skate vai
fazer aqueles canal e já começar a fazer
a leitura do livro mundial introdução já
leu não Sofia jogamos aqui agora a gente
vai começar começa a gostar muito grande
e começa
teve aqui deixa eu ver aqui
começa
a enquanto o povo aqui até chegar o
início negócio ali Ah eu vou dizendo
aqui mais ou menos o que que a gente
pretende falar porque qual a ligação
disso com o nosso amigo por onde tem TIM
nosso amigo xixi uma coisa e xiu-min
cute é muito bom veja a deixa eu chegar
lá
Oi já chegou o tempo
eu não consigo fazer duas coisas ao
mesmo tempo coisas de cérebro masculino
pera aí deixa eu colocar aqui no início
em 1715 3 e 11 9 7 5 3 1 2 1 livro
Primeiro
vamos lá vamos lá eu já colocar aqui
a apresentação ótimo Então veja a
a nossa realmente cansado é o livro
primeiro ele vai fazer uma recapitulação
do que a gente chama de pentear qualquer
coisa que eu nunca lembro o nome que é
do ele vai falar assim de histórias de
guerras anteriores ele vai mandar a
mencionar guerra de Tróia ele vai me
adicionar anteriormente ainda a questão
de dos minoicos Led - vai dar o nome
menor que futuramente na o império
específico que seria o primeiro ele da
região que nem ganho era E aí depois
aquele Fala dessas coisas ele menciona
Mc na escola rapidamente então e aí a
recapitular Guerra ao falar da Guerra
dos medo peças com os atenienses e
espartanos depois ele vai tratar a desse
período a que Italy
e no entreguerras né digamos assim nem
entre a guerra do fim da década de 80 de
vai de 490 480 né que a guerra do os
medo-persas com os atenienses e os
espartanos que ela tem início na verdade
499 é legal que faz um século certinho
na nossa Contagem Cristão né Ele tá em
499 é o início da Revolta iônica que é
uma coisa muito engraçada Eu já
conversei rapidamente com vocês sobre
isso sobre a revolta A biônica que dá
início da o start do que futuramente
será a guerra entre os medo-persas e os
atenienses e espartanos E aí o que
acontece aqui quando hein chega na
batalha de micaline em 479 ao fim Portal
da Guerra em duas batalhas de plateia de
me cliquei aonde que o seu se não teria
acontecido Cruzeiro no mesmo dia e
depois o que acontece é que os
atenienses continuam afastando as peças
continuam afastando-os peças deve lidar
região iônica e e quando eles fazem isso
eles criam o império que ele tem que é o
império a da Liga de Delos da economia
de Delos da Aliança de Deus da junção de
Delos é aquele ganha esse nome por causa
que tinha um tesouro dessa ela a digamos
a Federação que fica bem delas depois
Péricles traz para apenas e a o líder da
união é apenas a ideia e todo mundo vai
dar uma ajuda para fortalecer um
exército ateniense para evitar que os
peças a ataquem a região iônica e
portanto os gregos
atenienses do império de Delos vão ficar
em uma relação de disputa com os peças
até uma dada época em que calhas calhas
vai fazer calhas avô de calhas da do que
aparece lá no protagonizando do texto do
plantão avô desse cara ou calhas ele
consegue uma uma união uma aliança a
orar pacificar a com os medo-persas né
que é a chamada Pai de calhas Tá certo e
aí nisso a nesse momento
classificado vai dar início a situação
de conflito entre a
os atenienses e espartanos para vocês
algumas vezes é que muito muito mais
próximo parece ser a Corinto né como
causadora na região peloponnese a do
conflito do que a própria Esparta será
quem para a pressão inicial da disputa é
entre isso Atenas e Corinto
só quer Corinto ameaça entrar numa
guerra com com isso com apenas e isso
pressiona Sparta entrar no olhar até que
ter uma frase famosa de doces que se
quiser se der tudo certo a gente vai ler
hoje que a causa da guerra na verdade
não era outra coisa senão o crescimento
de Atenas está curioso né uma questão
assim não é por causa de biologia Não é
por causa de briga interna por causa de
rivalidades pessoais é por causa
simplesmente do crescimento de apenas e
vai pressionando pressionando para que
Esparta a entra em guerra com apenas
tranquila tá aqui ó Olá boa deu para
entender isso aqui é aqui porque isso
que é sobre isso que a gente vai ler e a
gente vai ver por causa porque o título
sobre a democracia vai ter a
duas a duas regiões
relacionadas a Corinto E aí eu vou
precisar do mapa Deixa eu ver se eu
coloco o mapa aqui para gente lá
rapidinho espera e não fujam não fujam
fiquem aqui comigo eu ver Guerra do
Peloponeso a Guerra do Peloponeso
a imagem a imagem do
O tema é mais que aparece na Wikipédia
que ela é boa eu vou colocar aqui ela é
muito boa
e é muito boa mesmo
E aí
eu vou ver se eu consigo
não tinha Tá calma aí relaxa aí um forte
não
e
colocar isso aqui para cá um
pouco né
[Música]
16 enxergo aí tá dando para enxergar
legal deixa eu voltar para vocês aqui tá
dando para enxergar legal esse é o mapa
de alguém possível você falar enviado
pelo poder sentar a com vistas a essa
imagem tá Então veja em amarelo você tem
um império ateniense o império ateniense
que você vê o a situação dele é toda
margeando margeando a Ásia menor
anatólia margeando a trácia margeando a
praça porque porque aqui onde os peças
podiam chegar é para como é que o
contato aqui e veja aqui você tem uma
safra para que fica em você
aqui essa é a capital da Sata para peça
mais mais ao Oeste possível mais ou
Noroeste possível é mais distantes até
porque tem como é que foi conquistado
essas atra essas aqui tá aqui a gente
conversou sobre isso o rei creso da
Lídia que achou que era o Pico das
galáxias ele segundo Heródoto ele veio
aqui na E perguntou para em Delfos né
Deus tive aqui ó aí ele veio aqui em
Delfos e perguntou Delfos seu atacar os
persas vai dar bom aí o Oráculo de
Delfos seria de você vai destruir um
grande império aí ele vai ataca e perde
E aí que o império peça toma sardes
certa capital era aqui da Lide tá vendo
media capital era aqui da Lídia Lídia
que inventou a moeda cunhada e aí eles
atacaram achando que era maravilhosa que
eu vencer e tomar um pau e aí estudar
conquista de
sábio por o império medo-persa e o
império medo-persa então Conquista toda
a região que antes era do império Lídio
Ou seja a Ione os gregos que estão aqui
na Yoni a eles eram todos do império
Lídio submetidos ao império Lídio ele só
trocar onde o senhor até E aí o que que
acontece um maluco aqui de Mileto tá
vendo Eletro aqui ó me lembra esse aqui
ó uma o que era o tirano de lá né era o
governante de lá ele teve uma ideia uma
brilhante ideia no atacar naxus que essa
cidade aqui ó tá vendo as Ele é simples
aqui é o dodecaneso se refere a uma
ideia de que tem duas 12 grande Ilhas
aqui tem um bocado mais as doze grandes
e a sigla diz aqui embaixo a circula de
aqui embaixo aí Ele Decide atacar maior
cidade Sicredi que tem a maior ilha
circulante que tem que na cruz e ele
tomou um pau quando ele tomou um pau ele
volta aqui e ele ver que ele vai ser
destituído vai se lascar por dentro do
império aí ele se reúne com outras
pessoas e arma uma revolta contra sites
e aí não é simplesmente uma revolta
Queremos ser Livres eles vão e atacam
Charles
Manson então tem ataca primeiro vãozinho
únicos né não foi
mataram gente não tem o ataque primeiro
dos gregos e aí quando o
e a ataque foi feito a o
o Rodrigo tá perguntando se você na
época de chefe totalmente não isso aqui
é porque de Daryl Daryl Quem tomou o
império
bíblico vai tomando tudo e vai
tipo assim ele entrou Ele toma Babilônia
e na época O Reinado babilônico tinha
dominado o certo a certos povos ali da
da região do crescente fértil né e
segura lá e a narrativa bíblica de um
povo lá daquele crescente fértil em
cárcere na própria capital de da
Babilônia e quando os filhos chegam lá e
domina tudo ele libera o negócio da
religião cada um acredita no que quiser
não sei o que tal e aí ele ele chamado
aí ele é chamado de Messias né o Círio é
chamada a Bíblia de Messias por causa
dessa situação então então o Ciro ele é
o Ciro que que toma sardes e nessa época
do do
1499 que eu tô falando está falando
e não de ir de chefe aí que que acontece
bobão essa revolta aqui ela é apoiada
por elétrica que essa cidade aqui ó essa
cidade que eu elétria e apenas eles
viviam grana e tropas eu não sei o que
só que ela falha quando ela falha então
ursa os medo peças de organismo para
tentar contra-atacar então eles o ataque
Apenas não é um ataque só é um
contra-ataque é da você é uma Retaliação
na verdade não A Retaliação a coisa
falhou E aí eles vão agora vocês vão se
lascar e mandam duas ondas por aqui de
ataques né uma onda por aqui pelo pela
trácia essa onda de ataques pela praça e
se lasca aqui toma um baixo aqui na
macedónia e os barcos um cara que afunda
o vem aqui né no na nossa tártaro guita
que a calcida tá vendo que é uma
tartaruguito o casco da tartaruga Ita as
Patinhas da frente e a cabeça pois bem
nessa patinha daqui diz Heródoto que
alma que Boa tarde e aí acaba tudo o que
a
investida acaba essa pomada aqui e tem
outra aqui por baixo que vem aqui por
baixo que destrói a elétrica que foi uma
das apoiantes e
pisa aqui que fica onde fica maratona ou
seja em é não é a maratona é um local
que fica dentro de apenas considerada
apenas a aqui inteira certo não é a
cidade de Atenas mas é na região de
domínio ateniense que a Ática a gente
lembra que 508 vai ver se é feita a
democracia a partir de Cristo ele né
Vamos fazer as reformas que vai
constituir a democracia EA democracia na
verdade Como já disse para vocês vou
repetir é um governo Doce bairro até 12
bar cada local Zinho desse é um demos
que faz parte de um de uma divisão Trina
né tripa de uma chamada tribo Se
quiserem mais uma fila fila que é como
se fosse uma Irmandade não é uma coisa
assim só que e não tem a ver com canos
antigos isso é posto por clístenes era
isso que a gente falava no comentário
que a gente colocou lá aí isso em 490
Então tá sobre o governo de Dario tomar
esse pau aqui toma esse pau aqui aí
depois vem encher é dez anos depois né
um pouco é um pouco antes comece
organizar para isso dez anos depois vem
o ataque de x que é aquele que cês tão
acostumada vem filminho de amostra de
Hollywood né aquele ataque de é em 480
tá aí que é um ataque só é uma expedição
só essa expedição vem aqui atravessa a
atravessa águia aqui entra na Europa vem
aqui para você vem descendo descendo
descendo descendo descendo ganha tem uma
batalha aqui que a batalha de termópilas
e a Batalha de termópilas e a Batalha do
cabo
na terra e aí ele ganha os caras retiram
fazer apenas é abandonada toda arte que
o pessoal sai quem fica se lasca e vem
aí eles formam uma barreira aqui para
impedir a invasão do Peloponeso tem
quantos atenienses organizam uma
estrutura de resistência que fica bem
aqui ó Nessa ilha aqui que essa é uma
menina né a saída que tá aparecendo
direito que paga abaixo do nome de mega
né uma uma resistência aqui em salamina
E aí a essa resistência que vence as
tropas em x tá essa resistência ele os
atenienses inclusive provoca Olha só
assim vocês não vierem junto comigo
vocês aí no Peloponeso eu vou me render
puxar É sério se você não vier me ajudar
aqui eu vou amanhã de crochê olha jogos
de poder aí né aí o pessoal aí
consegue a Vitória aí depois da vitória
o chefe vai em e pede foi divertido
segunda está se tu tiver dizendo a
verdade
as organizações militares a partir da
safra
de sardes
de boa vou para dar um resumo geral né
da coisa se tiver alguma questão aí por
favor comente aí eu pergunto pra vocês
Onde vocês acham que começa as intrigas
que vai desencadear na Guerra do
Peloponeso
e onde vocês acham que é onde vocês
acham que começa a primeira assim
disputa militar segundo tucídides agora
né Aí como eu disse Passa esse tempão
passa a ser tempão
passem tempão a ainda em disputa né
apenas fica esse tempo aumentando seu
próprio Império destruindo aqui da
Resistência peça e aí aí
fica
no início
do império
formado a partir desse bloco de
resistência porque em419 os espartanos
abandonaram a ideia aí o pai de o pai de
Péricles é
Essa região
é
o nome desse lugar aqui ai ai
e tu começa aqui
então essa estrutura percebe que
estrutura ateniense permite comércio lá
com a negro ou seja ele chegar na Rússia
na região
e permite toda essa articulação o
império portanto é uma garantia também
de comércio ele se responsabiliza por
para cuidar da pirataria aqui né pra
facilitar o comércio dessas tá bom
beija o
primeiro conflito que vai ter em razão
dessa cidade aqui ó
E aí
Oi tá muito pequeno né olha como isso
aqui no mapa de hoje isso aqui no mapa
de hoje não é nem na Grécia tá só para
você ter a dimensão escreveu
G1
vou mostrar aqui para vocês
é esse lugar
e onde é que fica fica na Albânia e não
é
mande
na altura é longe para uma desgraça ou
então vai fazer um breve resumo aqui pra
vocês que é o seguinte tinha uma cidade
aqui na Albânia que chamava epiderme um
que ela era uma
aristocracia como era em geral qualquer
coisa né não se apenas apenas por ser
essa essa Império gigantesco ele
funciona como exemplo né como os Estados
Unidos inclusive hoje funciona também
como exemplo E aí o que acontece esse
aqui nessa cidade houve uma revolta
houve uma revolta da população certo da
população para a expulsar os seus
aristocratas esses aristocratas e giram
para a maior Frota naval fora dos
atenienses quero uma Frota naval que se
dava isolada eram era um era uma cidade
que ela ela brincava de ser isoladas aí
eu sou enrolado eu não quero entrar em
guerra com ninguém eu tô de boa só quero
comércio só quero a felicidade a paz o
amor e o carinho Beleza quando é essa
galera de cá essa galera de cá era era
era
colônia da cor Será que essa cidade que
eu tô mexendo aqui é o lugar que eu
quero visitar muito cara que é bonito
para um c****** Vou colocar aqui ó
e eu quero muito visitar Costa vocês não
têm ideia então a costa essa ilha aqui
gigantesca que fica hoje no mapa bem
pertinho da Albânia né bem pertinho da
Uber ainda longe para uma desgraça pois
bem a a
cera ela tinha sido uma colônia de
Corinto Então essas pessoas que estão
aqui elas são descendentes de
colonizadores de cor intro por sua vez
aquela cidade que a gente estava falando
dando ela tinha sido uma uma colônia da
cólera então quando os aristocratas
foram expulsos e foi fundado uma
democracia O que aconteceu com esse
pessoal aqui da Costa eles acolheram os
os
aristocratas e disseram vamos voltar lá
houve uma revolta lado de uma democracia
perceba Record será a se reuniu com os
aristocratas expulsos para devolver o
poder dos aristocratas
Ah entendeu E aí Corinto vendo aquela
situação querendo ganhar uma zona de
influência ali Total
competiu
apoiando os Democratas bem então a
Corinto apoiou Corinto Corinthians nos
mostrou onde aqui conosco aqui ó rotas
em Corinto
E aí
e com meu Deus
o que aconteceu
o Olá perdeu aqui a coisa do negócio da
coisa
eu te amo tanto
o
meu Deus comigo perto estou apanhando
aqui com o negócio
E aí
o meu Deus apanhando muito é de novo a
cera
o corte será eu quero Corinto
em Corinto
a Deus não tá achando Coelho vence
Corinthians em
E aí agora sim então perceba a
coceira fica aqui Corinto fica aqui e
Corinto tá querendo apoiar os outros
tava querendo apoiar os Democratas lá na
caixa do chapéu lá na caixa de papel que
fica mais ou menos aqui né inteiro e
é
tranquilo na paz aí o que acontece
Corino e a Corinto e apoiar os
Democratas os Democratas a qual será
então entra em uma batalha lá e tamo a É
que eu tô usando duas telas dor de
costas para coisa desculpa aí desculpa
beija então é Corinto e apoiar epiderme
no e tal então Paula Costa vence certo a
qual será vence E aí a qual cera é fica
ameaçada por Corinto Corinto a costa
venceu só Corinto ameaça agora atacar
própria koster é tão cor Costa cera
apoiando os aristocratas os aristocratas
venceu certo apoio nos aristocratas aí
vem Corinto e ataca vai ameaça para cá
Corsa e a coceira desesperada vendo que
vai se lascar todinha É porque quando
faz parte da do Peloponeso da liga do
Peloponeso Vai juntar um monte de gente
vai dar um pau e na costa e aí a costa é
vai para Atenas e pede
Gente meus amigos a gente os meus amigos
eu preciso da ajuda de vocês aí o
Marcelo tá perguntando quando quanto
tempo que está a pé ninguém faz isso com
a minha peça essas brigas seriam de
barco certo então eles vão atravessar
aqui de um barco para atravessar que
vontade essa aqui e vamos brigar aí ou
os iremos eles vão para apenas e pedem
auxílio do império ateniense perceba que
o império ateniense né ou em Atenas não
montou a sua armada de barco é o amor e
com carinho montou com dinheiro a partir
do império que tava tributável já tava
tributado eu tava mandando grana então o
império ateniense ele tem a maior armada
de toda a Edi ela tem a maior armada
Naval de toda a hélade E aí eles vão
para lá e Corinto vai para lá também e
cada um é uma questão diplomática para
Eu não decidi fazer uma chemark A China
é uma reunião para você tá com alguém se
juntar para que a guerra né machina Ia é
uma aliança para atacar alguém eles
fazer uma aliança com Costa então para
epimac a tem uma aliança para batalha
também só que apenas para defesa de modo
que eles enviam 10 apenas 10 trirremes
10 trirremes para Corsa ficar aqui de
boa ficar que suave no horário
Ah e só para só para defesa né ou seja
pensando que tem uma dimensão aqui é
muito curiosa
apenas democrática tá de Fernando Acosta
cera que defendeu os aristocratas de a
epidemia tranquilo de boa isso faça
entender e aí veja Por que razão Atenas
teria interesse de defender a corça
porque a costa é o segundo o império
naval do da hélade toda se Corinto tomar
a coceira significa que ela vai tomar o
império naval da Costa será sendo que
Corinto tem o império naval gigantesco
também e o significaria que esse Corinto
bens em si a costa ela depender das
circunstâncias poderia se tornar Corinto
o maior Império naval da relógio percebe
tipo de poder dado aqui tem nada a ver
com patriotismo com a estes a fecha às
vezes não têm na e tem a ver com disputa
de poder se apenas deixar você corta né
destruída a e dominada poderia ser
Corinthians se transformar seja Mania da
ela não quer se não quiser do naval por
exemplo por exemplo
tá tranquilo suave
Ah então tá bom então a gente vai agora
Ah tá veja esse é uma primeira questão
outra questão que ele se daria seria
aqui ó
o root Déia
e não tem mais proteína deve estar indo
o tio como é que é partidária em inglês
ou te dai as deve ser a Corinto
legal no Corinthians tiver uma distrito
de Porto ideia faz sentido
pote dai a colocar sim
e
deixa eu ver se vai achar
o
cachorro Coisa fofa Então veja aqui na
tortuguita tinha outra questão
relacionada a
Corinto de novo e apenas out idéia e
fica no braço direito da tortuguita fica
no braço direito da tortuguita a ponte
ideia era um
é uma colônia também a Corinthians só
que ela tava na Liga de Delos E aí
começa se armada essa confusão toda aí
nessa confusão que acontece Atenas
defende Costa irá perde track Então os
Corintos os Coríntios bem assim a
batalha só que aí apenas vai mandar
reforço quando Atenas vai mandar
reforços Corinto sai então embora
Corinto tenha vencido A Batalha embora
Corinto tenha vencido A Batalha
ela não conseguiu dormir à costa ou seja
apenas ganhou a guerra né Essa disputa
por cor cera quem ganhou foi apenas
porque a embora ele tenha vencido a
batalha e na primeira matéria tinha só
10 trirremes atenienses embora e não tem
acontecido quem ganha a quem ganha a
disputa sobre a questão final que era o
domínio da Costa por Corinto é apenas E
aí outra discussão começa acontecer aqui
na ponte ideia que era uma cor Uma
colônia também de Corinto uma córnea
também de Corinto que a eu tinha como
tributária dentro do império a Deus a
lei de Deus e aí Corinto começa a
articular Então para que dessem o golpe
lá dentro retirassem as forças que
estavam a
tributária de apenas para que é nessa
revolta nessa revolta se emancipasse a
ponte ideia do império ateniense
enfraquecendo o império ateniense E aí
apenas vai lá e faz um faz um cerco
nesse momento Corinto falou Esparta Qual
forma Qual foi você tá doido é e a
Espada pobre nem aqui tão de boa que não
você tá doido se você não for no rolê a
gente vai e aí espaço se vê obrigada a
apoiar faz O Ultimato para que apenas
deixo Secco abandona o Seco E
aí nessas nessas circunstâncias todos é
que se dá o início da Guerra Ah tá bom e
tem aquela outra questão que é mais
importante de todas que é o bloqueio de
mega né é feito um bloqueio Você viu o
tamanho do império né ateniense tão
Império ateniense diz assim ó Mega você
sua desgraça você não vai mais brincar
com a gente nesse negócio de fazer
comércio faz um bloqueio comercial já
falei que vocês têm o Max está doente lá
que fala que não que não é um bloqueio
comercial bloqueio espiritual religioso
a sanção espiritual seja como for Esse é
um bloqueio esse bloqueio também tem
importância nessa movimentação agora
vamos ler o texto ou Luiz pergunta qual
é o limite de influência de Atenas na
época ele já conhecia Roma nessa época
não ah não tem qualquer influência sobre
a Roma mas quer ver Cadê o mapa bazar a
aqui né então a Essa época a Essa época
existe uma coisa chamada Magna Grécia
que é o seguinte tem gregos aqui na
região da Itália então tem gregos a o
item gregos aqui tá certo aqui a ilha de
sicília eu tô sempre mexendo para você
se é muito importante muitos aspectos
muitos aspectos é importante para Platão
que ele veio tentar fazer o rei absoluto
aqui se lascou foi vendido para o skar
gosto de vestir das Missões para mostrar
essa coisa de que esse pessoal docente e
não sei mais é que você poder você
escravo mesmo a que na vou falar que o
governo científico vou fazer você virar
Rei filósofo aí na casa de fé não é bem
legal ele acaba virando a escravo então
é bem divertido e ele volta Terra as
coisas bem é bem tomou Só que não é
científica esse negócio de política o
exemplo da vida de Platão e como o nosso
amigo Daniel mexer na carta sétima muito
importante para entender esse negócio
mas enfim Além disso tinha muitas outras
coisas interessantes acontecendo aqui
com apenas depois ela vai fundar Uma
colônia a quem coisa entender escrito as
leis seria dessa colônia né constituição
dessa corrente teria sido Protágoras né
que era amigo de Péricles é uma cidade
chamada de tule cidade de tule tag
Pronto agora o que está vendo tudo isso
aqui porque essas coisas acontecem na
época da vida de Protágoras é E aí eu
preciso né Tá ligado no rolê a
Ah então tá
o entenderam então assim qual era o
época a influência perguntou lá
perguntando isso é muito boa então ele
chegava a influenciar aqui essa região
por exemplo tinha relação com Como é que
é o nome daquela Cartago né que é uma
colônia de origem Fenícia então ele
chegava até aqui né na Fenícia
indiretamente né porque assim essa
relação toda tava dado e tinha tem tem
coisa ateniense até aqui na França até
aqui na região da França então assim há
nessa altura 431 que acordo começa a
guerra
comercialmente falando comercialmente
falando ele chega pelo menos até a
França que eu sei e pelo menos até o
Egito tanto que Péricles tenta junto com
a galera fazer uma revolta João Correio
da Líbia na Líder aqui fazer um pra
tomar do Império Persa ou a Egito e eu
falei para você sim eu tivesse dado
certo o mundo sabe outra coisa o mundo
sabe outra coisa essa história seria uma
outra cor é porque ele teria sobre o seu
regime de influência o rei do Egito aí é
outro universo e o próprio Império peça
estaria defasado aqui né tentaria com
buraco aqui no Império Persa foi o meio
para ir para você vinha tá aqui né enfim
é
Ah beleza tranquilo então vamos ver
disso
30 minutos de papo 30 minutos de papo tá
aí o que que é isso tudo tem a ver com
xixi quando eu era criança eu assisti
essa mulher x a e a dado momento olhei
assim falei logo no início né Depois não
porque a personagem é o xixi né como
vários outros antagonistas na tradição
dos desenhos japoneses eles são como é
que é o nome disso da Avenida da sociais
né eles são da Avenida das sociais que o
Darwinismo Social é a coisa mais
estúpida que existe no planeta né aquela
coisa de que o que não compreender nesse
aqui é o Darwinismo né aquela ideia de
que o forte sobrevive Então a gente tem
que se tornar mais forte do que todos os
outros para destruir todos os outros e
por que a lei da natureza é assim então
você tem que destruir os outros e
dominar todos os outros e aí a gente já
falou sobre isso né você esse
expansionismo nem o ditado é bom né
porque ele vai fazer inimigos gratuitos
O bom mesmo é fazer como apenas fazia em
certo momento né eu tô te dando eu tô
tornando eu estou criando o império para
a gente se defender você sabe que você
tá no meu Império Você sabe que eu mando
em você mas você eu mando em você porque
você sabe que é bom porque você sabe que
você vai ter força porque se a si o
pessoal lá de tarde te atacar Você sabe
que eu voltar aqui para defender porque
você é parte do meu Império Então para
mim é bom então assim é um jogo de
interesse e
natural conhecimento de cada um tá tá
uma situação de dominação aparecendo nós
somos para francamente obviamente a
parte do império dos Estados Unidos
francamente obviamente a e a questão é
que tá é a seguinte enquanto se mantém
assim né amiguinho comércio não sei que
é para tudo bem Tá tudo bem estou vendo
tudo para o império né para a área
Central central do império e assim eu
quero saber a paz Americana e já dura um
bom tempo já desde já tenho que os
30 anos é que eu tenho uns 30 anos de
paz americana depois que caiu a União
Soviética
Então veja a gente tá no equivalente ao
que tava aqui aquela penteie qualquer
coisa nessa época de
digamos assim mais ou menos paz é E aí é
mais ou menos paz mesmo que não é que
não tinha em conflito e a gente vai ver
isso aqui no texto simples claro que
tinha Comprido mas não tinha um conflito
desta magnitude que a gente vai ver né e
é do Peloponeso do mesmo modo que hoje a
gente está numa situação que é óbvio que
tem conflito menina dizendo que não mas
é uma espécie de pais americanos como
ter rapaz britânica também né o império
chega numa situação que ele para criar
uma
estrutura de paz pacífica as coisas em
benefício das relações do próprio
Império
então o que que uma coisa tem a ver com
isso mas quando two ele aponta isso logo
no início quando ele aparece o que ele é
uma pessoa é que tá indignada com a
dominação europeia né A Dominação
europeia que começa com as grandes
navegações inclusive começa com Portugal
né no teoria que o mapa pra gente dá uma
olhada
Então as grandes navegações europeias
fazem cumprir o primeiro Portugal faz um
périplo da África né periplo atrás ao
redor
navegar no olho né periplo o périplo é
navegar ao redor da África quando a
Portugal faz isso ela começa a colocar
entrepostos comerciais aqui e depois
todos os outros vão atrás tem até umas
interessante né porque o i***** do Papa
ele dividiu o planeta terra entre
Portugal e Espanha aí tem uma altura que
o refrão sei só assim não é o papa que
vai dizer quem é o dono do planeta terra
a gente vai jogar esse jogo de
colonização Sim fique na sua isso eu
gosta é E aí naturalmente o que acontece
é a França lá atrás a Holanda vai atrás
da Holanda até que tem tanta França e
tem entrepostos aqui no Brasil média
coloniais então enfim aí nessa expansão
Colonial o Japão consegue se fechar e
consegue se afastar dessa dominação
Colonial E aí ele só vai ter as suas
portas abertas depois quando Estados
Unidos né que aparecem com seus Barretos
lá ele fala assim não então sabe esse
negócio de ficar a com a porta fechada
meio que não vai rolar não ele tava no
meu canhão E aí o Japão abre as portas a
para o comércio global e de uma maneira
absolutamente brilhante né faz a
industrialização depois virando a depois
vai virar segunda economia Global mais
por causa do auxílio nos Estados Unidos
a reconstrução da segunda guerra mundial
mas antes disso antes disso ele já era
uma potência Econômica tanto que
surpreendi a essa história da Rússia a
maravilhosa que ajuda precipitar
Inclusive a Revolução Russa Nadia admir
905 a primeira lá a revolta de que nós
vamos prosperou né A o carro Se achava
que era a das galáxias né ela fala
vou chegar aqui vou dar um pau no Japão
para a disputa que territorial aí eles
pega os seus baquetas aqui e vão
atravessar eles iriam passar pelo Canal
de Suez só que o Canal de Suez era
dominação do Reino Unido viu Reino Unido
falou não vai passar aqui não vai à
m**** é Rússia aí olha só a Rússia faz o
périplo da África está muito engraçado a
Rússia faz o périplo da África para dar
um pau no Japão Chega aqui toma um pau e
aí depois vai precipitar a revolução a
de 1905 né o a revolta de 1905 é bem é
bem divertido essa história sendo aqui a
importância que eu tô querendo colocar
para você sempre foi assim não vem com
essa perspectiva de achar que o mundo
agora é outra coisa agora os seres
humanos a voz do capitalismo começou
seres humanos são de outra natureza
não tem isso e tem natureza humana sim
tem vontade de comer tem vontade de
dormir tem necessidades econômicas tem
tudo isso continua que nem que igual
muda algumas coisas ao oh
beleza vamo lá e vamos voltar vamos
voltar vamos voltar vamos outra
marido e por ele e por isso Onde é que
eu tava no texto né então o xixi eu não
tenho Então xiu na personagem ela
representa essa ideia de que a gente tem
que se fortalecer Tem que criar um Japão
forte para evitar a dominação Imperial
europeia Essa é se é o pote assistiu a
um problema é que o o xixi o ele é um da
Vinícius social que é a pior
imbecilidade que já foi em criada pelo
ser humano é que a ideia não é você sair
dominando Tudo é Você tem que ser forte
exatamente você igual a corça né evitar
que Corinto
E como você vivo né É Para Isso que
serve você é forte você evitar que os
outros destrua não precisa sair a
impondo poder em cima dos outros que
isso só vai enfraquecer você porque você
não está sozinho no mundo né O mundo é
ou você é você a e suas relações né
então se você sair dominando do me
fazendo mal para todo mundo nos
enfraquece imprudência problema é isso é
isso vamos ao texto
é preparado nisso quem é esse que você
falou que tava incomodando com a
dominação da Europa a personagem a
personagem a o Jefferson está falando
paz mongólica acho que na China Você
pode falar da Paz mongólica na China foi
dominada por um tempo gigantesco
absolutamente gigantesco por um
Imperador mongol a e o Imperador mongol
de fato estabelecer uma paz não Mônica
ele conseguiu fazer com que a durante
muito tempo que ela região da China
estivesse em Santa Paz e tranquilidade
em amor e carinho Jonathan menegasso
Pedro desde a primeira vez que o
mencionou e o perua não me ama mais ela
vai fazer pressão lá nele para ele falar
de mim de novo que ele me abandonou eu
cozinho Chama ele para participar do do
sexto afinar e disse não vou claro que
vou claro que foi isso você pode espera
lá
Vou ver e te aviso Vou ver e te aviso
Apareceu Vai lá brincar com ele sobre
bom então vamos lá o
mais a ligação estou começando o texto
assistir um golem camu-camu I passa
durante a guerra a rota da seda era o
que não lembro é qual é a personagem
xixi o Casseta personagem principal o
antagonista principal da primeira tempo
aqui vale a pena depois começa a ter uma
coisa de magia negra lá o negócio meio
estranho lá do budismo é meio
mas até o sistema muito interessante
é muito interessante que tem essa
questão da Guerra né veja tem uma coisa
que é passa lá naquele desenho que o
nosso amigo lá hora na me mostrou que é
o melhor dizendo que já foi criado pelo
ser humano japonês que é o acordo de
guias né que é o seguinte a que é um
tema que tá no
Samurai X mas não literalmente né não tá
dito com todas as palavras no guias ele
fala isso com todas as letras vamos
supor existe uma situação a existe uma
pessoa no poder Essa pessoa é muito e
essa pessoa muito má só que para vencer
essa pessoa você tem que fazer maldade O
que que você faria você não faria
maldade e deixaria essa pessoa má no
poder ou você faria maldade e para tirar
essa pessoa do poder eu pensei que tinha
um paradoxo né é um paradoxo se você não
faz a maldade o mal vence que o cara não
poder né vai continuar sendo mal se você
faz maldade para vencer o carnaval a
maldade vencido né Essa semana Então
essa é a brutalidade das questões
políticas internacionais é um paradoxo é
um paradoxo Às vezes você acha que a
coisa que está sendo feita pelos
governantes é Maré ruim só que a única
maneira de você vencer entrando em
guerra é naturalmente é naturalmente
matar pessoas né não tem não tenho que
ficar passando pano para coisa não é
Mata essa guerra entrar em guerra matar
pessoa então assim você entrou em guerra
e mata pessoas para evitar o mal maior e
o mal vence de qualquer maneira é esse é
um problema a bastante grave dessas
situações de conflito você vai escalar o
conflito para salvar a população e se
você escalar o conflito e não vencer
perder você pro há uma piora da situação
das pessoas que vão se matar tá local e
não vai vencer a
Então esse esse paradoxo é importante
para não para gente ficar em aporia né
não sei o que fazer mas pra gente ter um
certo cuidado na hora de julgar os
outros né que é muito fácil você ficar
julgando as outras pessoas que têm poder
quando você nunca nem me mostrou uma
mesinha de RPG quando você nunca nem foi
o chefe no polícia e ladrão quando né
então assim quando você tem a dimensão
das dificuldades do conflito dos
tensionamentos do conflito é que você
percebe que Em certas ocasiões todas as
opções que você tiver bons e ruins e
você aposta em atualmente essa nessa
porta você perde então que eu quero
fazer com isso não vai dizer para você
ser mauzinho mas para você ser um pouco
mais a humilde nessa coisa desse
moralismo barato me achar de ficar
jogando todo mundo pelos nossos fizeram
porque nessas situações de conflito e
eventualmente o mal É o que tem para
janta e eu fui se você não controla os
resultados o que você faz você entra na
guerra lá nem Tá pretendendo fazer uma
faca só que aí os próprios militares
locais Lá eles ficam putos' com a
situação embaçar com as pessoas e você
não tem controle nenhum disso agora você
que tá na linha causal causar outra
coisa né você não tem responsabilidade
que você não for você não ordenou isso
agora você tava linha de causa daquilo
acontecer né Por exemplo
e
vamos teste1
o que
a gente Alex parágrafo anteriormente
Neto se diz começa a falar na terceira
pessoa como como Eraldo também faz
também faz enfim era a tradição
literária grega tinha essa esse Tic né
literário ao início o cara se
identificar como autor em terceira
pessoa
vamos lá é o ateniense tucídides
escreveu a história da guerra entre os
Camponeses e os atenienses começando
desde os primeiros sinais na expectativa
de que ela seria grande e mais
importante que todas as anteriores pois
via que ambas as partes estavam
Preparadas em todos os sentidos Além
disso observa os demais helenos aderindo
ao lado outro uns imediatamente os
restantes pensando em fazer com efeito
tratava-se do maior movimento jamais
realizado pelos helenos e estendendo-se
também alguns povos bárbaros a a bem
dizer a maior parte da humanidade na
verdade é muito aos eventos anteriores e
principalmente aos mais antigos seria
impossível obter a informação e
informações Claras devido a lapso de
tempo todavia da evidência que considera
confiável recuando as minhas
investigações o máximo possível penso
que eles não foram realmente grandes
seja quanto as guerras mesmas seja
quanto alguns aspectos possa gente tá
falando que a Guerra do Peloponeso foi
inclusive maior do que aconteceu Menos
peças e perceba que faz sentido porque
aquela invasão de chance uma invasão
Zinha é uma invasão Usina Isso aqui é
uma ganhar continuada que dura dez
anos inicialmente depois recomeça e vai
durar quase 30 anos quase 27 anos o pau
né No início até o fim entendeu então
assim a senhora guerra a senhora guerra
Platão aparece no jogo do Assassin's
Creed né ele aparece como criança latão
viveu a infância dele inteira na Guerra
do Peloponeso inteira 27 anos crescendo
bem tá então e Ele viveu a infância dele
todinho na Guerra do Peloponeso
é óbvio que a regra agora é chamada na
perna a região agora chamada ela não era
povoada estavelmente desde a mais alta
antiguidade imigrações haviam sido
frequentes nos primeiros tempos cada
povo deixando facilmente suas terras
sempre que forçado por aqueles de
qualquer tribo mais numerosa não havia
com efeito movimento comercial e os
povos não se aproximavam um dos uns dos
outros sem medo seja por terra seja
Pomar cada povo árabe a sua própria
Terra apenas o bastante para obter dela
os meios de sobrevivência olha olha a
inteligência de doce sobre a questão
comercial que não tendo recursos
excedentes e não plantando Para o Futuro
pois a perspectiva de saque por algum
invasor especialmente por não haver
ainda muralhas geral em certezas e assim
acreditando que poderiam obter em
qualquer parte o sustento para suas
necessidades diárias os povos achavam
fácil mudar de paragem e por isso não é
um forte quer quanto ao tamanho de suas
cidades quer quanto a recursos em geral
é sempre a a perspicácia de tucídides
quanto à questão dos recursos e sempre
as melhores terras eu tô dizendo isso
que meu TCC sobre isso tá sobre a queda
do império em relação à percepção de
tucídides com a as questões
orçamentárias do império ateniense e
sempre aí eu tô tentando mostrar bens da
primeira página ele tá com consciência
sobre a questão dos recursos
relacionados à questão da guerra e
sempre as melhores terras eram sujeitas
Tais a tais mudanças de habilidade
habitantes as regiões atualmente
chamadas Tessália e biópsia você sabe
onde é que fica compensaria de óssea né
é a maior parte do Peloponeso exceto
Arcade você sabe onde é que ficou
Arcádia no pelo torneio né Se alguém não
souber me avisa aí
e as terras mais férteis do resto da
hélade os recursos mais consideráveis
que se acumularam em algumas regiões em
decorrência da fertilidade de suas
terras ocasionaram divergências internas
e as ruínas e ao mesmo tempo a torto a
tornaram mais expostas a cobiça de
tribos alienígenas
Alienígena exterior né então se um cara
que ficou numa situação em que tinha
muita coisa na terra é a terra muito
fértil é por conflitos internos dizer
ele e por invasões exteriores elas não
prosperaram a Ática Entretanto a África
entretanto Então os dias que não sabe né
então vamos lá para para o mapa do
Peloponeso deve tá aqui em algum lugar
a
[Música]
Arcádia essa região central Arcade é uma
é uma região que ele tá dando como
exceção né que aparece nossas escurinho
e novamente como uma região de amplos
Campos é muito arável e está dizendo a
Arcádia é uma exceção e teve sucesso com
Campos muito dele e aí ele tá sentindo
até saia que essa região aqui e a
biópsia a biópsia que faz fronteira com
a África certo e aí tá dizendo a África
não acho que não é uma região que tem
muita capacidade de agricultura de modo
que olha que ser Econômica de modo que a
África teve que criar colônias colônias
em outros lugares e ela estabelece
colônias ou seja antes de terça Império
aqui a própria África tinha colônias que
não eram colônias assim separadas era
uma colónia tem um nome especial em
Cruzeiro e essa colônia especial é Uma
colônia que faz parte da arte que ela é
é
diferente por exemplo de costa cera e e
corin e foi colonizada mas depois ela
cria uma autonomia a África não ela
tinha uma política de criar certas
colônias que faziam parte do Império do
império a época nem o império como é que
fazia parte da África politicamente
falando né É isso que ele está relatando
Oi beleza
a tranquila essas coisas aqui gente aí
já voltar para esse mapa do 900 vezes
você tem que decorar Eco passado o tempo
que é óbvio que olhando a primeira vez
aqui você não vai lembrar amanhã Gabriel
vai lembrar a gente vai ver isso aqui 50
vezes até terminar o livro aí a gente
vai ver 50cc histórias nessa aqui então
você vai decorar você vai entender como
é que funciona a geografia do lugar isso
é importante porque porque a Grécia não
interessa vocês interessa para mim que
eu quero ir lá não quero morar lá
consegue expandir ela mas é importante a
gente ter essa visualização de que isso
é importa se você não entende a disputa
de poder para depois uma futuro quem
sabe a gente vai falar de história do
Brasil e toda hora que a gente vai
falando história do Brasil vai ter que
arrumar para aberto aqui entendeu onde é
que fica as coisas tem que entender
porque que São Paulo é a potência
econômica por quê que Minas Gerais é a
segunda potência econômica do Brasil tem
que entender tem que entender porque que
o PSDB por exemplo é representante
embora seja o partido social quem é o
representante dude da grana brasileira
né Aí você fez
Minas Gerais a São Paulo e agora Rio
Grande do Sul para esta né E aí tem que
entender essas relações de poder essas
relações de poder implicância como eu
odeio pessoal de gosto de nada contra
mas entender que esse poder real está
articulado com a força Econômica real do
país né não é no mundo das ideias era a
ideologia para escutar um rap né o cabo
só sabe você rir né a gente tá
interessado no mundo real Quem são as
forças reais do Brasil e em relação ao
que que elas têm relação o que que o PT
é forte fica o Lula é forte é porque ele
era o industrial de São Paulo embora ele
seja de origem do Nordeste ele vai se
fazer política em São Paulo tem que
entender essas coisas não adianta tentar
fazer política achando que você tá
morando aí na sua cidade lá no sei lá
deixa eu ver aqui você mora lá e deixa
eu ver com o caminho
Ah você mora lá e dá está gira pronto
Está giro bosta da Aristóteles de
estagira aqui ó aí a você acha que você
mora lá em estar gente vai fazer um
golpe tá lá em taji vai mudar o império
apenas vai não jovem vai não vai não
você tem que se relacionar com os
poderes da África para mudar as coisas
você não vai lá e está gira salvar o
planeta terra não é mesmo o exemplo aqui
que tá acontecendo epidauro vou fazer
uma revolução em epidauro grandes bostas
né veio a política maior e engolir o
episódio engoliu a epiderme não é a
porcaria da Dame a
igreja e veja apenas apoio Costa em
Atenas democrática apoio Costa que
apoiava os os os aristocratas e Norte
mais uma vez para A Guerra Começou
o Corinthians entrou na guerra espaço
entre a guerra EA pirâmide foi esquecida
do mapa é aquela coisa de Democrata cfw
entendi tem que ter a dimensão da
realidade dos poderes reais né a gente
tá fazendo isso aqui quase como uma
metáfora para discussão das coisas
atuais vamos lá na assim acreditando que
poderia obter qualquer da parte o
sustento para ele onde é que eu tô
né Deus mexeu no lugar errado é que
confunde não não Riam de mim não é
porque tem dois ponteiros aí eu me
confundo aqui
onde eu tava
E cadê o negócio da África que não tá
valendo
na prática
o Olá é aqui então e sempre as melhores
terras eram mais sujeitas a tais
mudanças de habitantes as as regiões a
chamadas Tessália e biópsia a maior
parte do Peloponeso exceto Arcádia e as
áreas mais frias do resto da hélade os
recursos mais consideráveis que se
acumularam em algumas regiões em
decadência em decorrência da fertilidade
de suas terras ocasionaram divergências
internas e as arruinar e ao mesmo tempo
as tornaram mais expostas a cobiça de
tribos alienígenas a Ática Sem dúvida
esteve nível de disputas locais graças a
área e deixe seu sol e portanto foi
habitada sempre pela mesma gente desde
épocas remotas desde que isso não é
necessariamente verdade essa é a
percepção que tu se desistir lá na
altura de 400 e pouquinho quando ele no
final que sabe com quem quando ele tá
escrevendo tá percepção que ele tinha da
coisa a a Ática Sem dúvida esteve livre
disputa sempre um é E aí
ah ah que legal que dá tinha um mapa
pelo próprio aqui é legal que dá umas
dimensões Gerais
o que o Pontes que aqui Você atravessa e
vai para o mais mesmo isso aqui foi o
que foi dominado Aqui é onde ficaria
Tróia né aqui foi que foi dominado pelo
pai de Péricles foi conquistado é que
deu essa região comercial inclusive
atravessando lá para Rússia a calça e
diz que a passar o mito Macedônia fica
aqui que eram bem pequenininho é E aí
depois ele vai crescer Aí sobretudo
depois da guerra Ele toma tudo depois o
desgraçado Alexandre que usa a força
aquele babaca do Aristóteles que foi
nasceu a Quina está ir e aí foi aqui aí
veja você acha que Aristóteles foi
estudar aonde por isso que nos Estados
Unidos né ali só ver as coisas da onde
foi estudar nos Estados Unidos entendeu
quer dizer foi ele foi estudar no centro
da economia da discussão ele foi para
Atenas estudar foi estudar em apenas Aí
depois ele volta para aquela periferia
de voz dele lá e aí e o rei mas entendi
mas ele foi estudar eu vou estudar em
apenas
e a tempo percebe-se a Universal quero
fazer para vocês que essas coisas são
universais é óbvio que se você quiser
estudar de Elite mesmo você vai lá para
Europa você vai lá para os Estados
Unidos que não tem nada de errado com
isso né não tem nada de errado você vai
estudar lá na China né hoje que já tem
que aproveitar a virada na China nenhum
com que tem as escolas melhores não se
eu perdi não sei aonde porque eu escovo
aniversário foi criado o dia desses né
tem 10 anos a universidade e já tá
batendo os top do mundo e tal então eh
eh perceber ali só Jesus quando Jardim
dele né ele foi lá para apenas para
estudar em
arcania que ensina a história aqui
embaixo beoncé esse movimento aqui né
Onde fica Tebas e faz a alegação EA
Tessália a aqui em cima de ficar Larissa
que é onde A onde morava o império do do
como é que é o nome do cara aqui disso é
aqueles eram Rei daqui né enfim ele era
daqui é um maior daqui né na Tessália
Ah
tá bom Aqui tem algumas cidades
apontadas né Eu ainda Gilberto as Ilhas
cíclades que eu falei que eu bem essa
gigantesca absolutamente nada mesmo
assim dodecaneso quintal mais do que
Card aqui em baixo onde é que tinham
dóricos a Ione onde ficou em ônibus e
aqui em cima fica aí olha onde ficam em
olhos tudo gregos né de linguagem a
dialetos diferentes
Olímpia né onde os jogos olímpicos
acontecem que é administrado por uma
outra cidade que a eles águas que é
muito importante água
Corinto é para não Corinto é para tendo
apenas essa disputa sempre né você
procura acontecer Corinto é para apenas
o que águas é para sparco certo a água é
muito importante
o Iago fica na localidade bem próximo
entre águas e Corinto tá a cidade do
império micênico
capital do império né
tá tranquilo só tá errado de você
foram o quê
e quem gosta de Aristóteles está
automaticamente errado né enquanto o ser
humano existindo na terra né tá errado
pare de assistir urgentemente a vamos lá
vamos lá que tá aqui tá vendo ficou
fusiles muitos mapas muitas coisas e a
Ilha de Creta que evidentemente vocês
conhece a história da anticítera aquele
mecanismo que foi encontrado anticítera
já ouviram falar isso
e se você já ouviram falar a essa ilha
aqui
eu fico contando as coisas nunca lembro
se eu tô mostrando no computador porque
para mim aparece né o curso mas eu não
lembro estava crescendo para você essa
ilha aqui chama-se pera o que ter que
ter é ah não pera
pera tem uma ilha aqui antes que a
anticítera fica aqui posteriormente no
caminho vindo do continente né aquele
mecanismo de anticítera que você ouve a
que você se você for o carinha da
ciência Você já ouviu falar né a
anticítera É um mecanismo encontrado que
ele é datado do século segundo antes era
Cristã que é um mecanismo
absurdamente a tentando fazer
reconstrução né não consegue fazer
reconstrução usada mas é como é um
mecanismo de engrenagens do século
segundo antes era questão mecanismo de
engrenagens que ele conseguia fazer o
calculadora é o
1001 receitas ele falou que era o o
computador pode confundir é um
computador que serve para fazer compito
né mas não é exatamente o computador é
mais um relógio do que qualquer outra
coisa né é uma rede de engrenagens
colocadas que consegue computar coisas
relacionadas a estação do ano não sei se
a posição da lua não sei o quê mas é um
negócio desse tamanho assim a que foi
encontrado no fundo do oceano que foi
encontrado em antes se trair por quê que
se chama antes era por causa disso por
causa que tinha uma ilha que que se
chama Antes aqui cara que Pera
antiquitera que é o nome que dá o nome
ao aparelho o nome do aparelho não é o
nome que significa a palavra não a
etimologia do aparelho é referente ao
lugar onde foi encontrado o aparelho de
anti aqui que ter é a e ele é uma
calculadora absurdamente complexo que é
muito interessante o que leva a gente A
pensar como é que a gente pega essa
calculadora lá que você com segundo mais
ou menos antes da era Cristã foi isso
que foi o que a gente achou de Badoo e
imagina pontos parecidos com esse não
tinha recebe isso é muito legal né esse
é muito não por isso que tem que
entender que a idade média É sim uma
Idade das Trevas Mas eles acharam tablet
um cientista que uma vez achou de um
cientista alguma coisa na idade mas em
comparação de envolvimento comercial que
gera toda essa esse desenvolvimento a
da produção né porque você tem gente
sobrando para poder fazer outras coisas
então a durante a idade Romana é
realmente gritante a diferença isso que
eu quero que esses coraçõezinhos nos
análises todos morreram de preferência
numa morte bem Cruel
tô exagerando né tô brincando mas a
ideia é a parar com essa história de
querer recuperar a idade média claro que
faz sentido
desmistificar simplificações e os faz
sentir diferente não vai sair de idade
média era o máximo que mentiram para
você aí não aí não aí é só colar cara de
o Olá suficiente me retórico
suficientemente abandona abandona dor de
minhas palavras é o fato de outras
partes a ela de não terem prosperado de
modo comparável a África exatamente por
causa de Tais emigrações de Tais
ligações também os homens mais
influentes de outras regiões da ela
expulsos de suas cidades em decorrência
de guerra dos Edição refugiam-se em a
pena comunidade firmemente estabelecida
e adotando a cidade ateniense desde os
tempos mais recuados
a fizeram a cidade cada vez em termos de
habitantes tanto foi
insuficiente para abrigar
muitos tiveram eventualmente de ser
mandados de lá para colônias até nenhuma
e olha que aliás é melhor África a
fraqueza característica dos tempos
antigos em minha opinião se evidencia
também pela circunstância de que antes
da guerra de Tróia aí e presumivelmente
não se engajou em qualquer iniciativa
pública ou a percepção da questão a da
organização política de facto parece-me
que como um todo ela ainda não tinha
sequer este nome mas antes da época em
que viveu ela Helena né
não Ellen filho de deucalião ela Ellen é
o que dá o nome para os helenos perceba
né é a Helena Heleno são originados
nesse mito né deucalião É o Moisés Meu
Caixão é o Moisés do
da mitologia grega E é umas 10 mesmo tá
tudo todas essas histórias vem de
histórias da lá da acádia da que
provavelmente de São a antigas o
suficiente para alcançar os sumérios mas
ainda acadiano a gente tem documentação
da carga falando sobre essa coisa do do
do
ganesh é o ganache que é o original é o
não Moisés e vamos gente aquele outro
maluco lá que Moisés não Moisés é o
carro do Egito Como é que é o nome do
maluco lá do Barro esse maluco do banco
aí ele mandou a lá e isso é uma história
e por isso que perceba a nossa a nossa
Cultura né ocidental moderna ela deriva
não
diretamente ou não apenas da dessa
cultura Hebraica mais uma cultura muito
anterior que dá desde o início da
formação das cidades muradas lá no na
Ásia fez vai contagiando essa Cultura
vai não é brigado essa Cultura vai
contagiando o resto contagia a
provavelmente essa mitologia dos hebreus
veio da época eu acho né eu quero crer
que é isso assim por causa da época onde
a gente tem os primeiros escritos
bíblicos
provavelmente essas histórias a foram
escritas após a relação com a Babilónia
né Por o interior
Eu
amo quando você tem nos textos bíblicos
tem a descrição dessa dessa época em que
alguns Hebreus estavam no carro seria na
Babilônia e tal tal tal e a O Início o
Abraão é o que é o que dá nome religiões
abraâmicas quebrou vem de uma cidade
suméria no ponto no conto dos hebreus
então provavelmente isso de se der
porque ele foi lá buscar o originário
numa cidade suméria né e um né Abraão é
de um dos caldeus né porque ele foi lá
para Aldeia porque ele foi para a região
da cauda é porque ele foi para Cidade
suméria provavelmente que ele aprendeu
isso né quem escreveu esse texto
aprendeu isso nesse momento de domínio
da Babilônia Muito provavelmente certo
Muito provavelmente mesmo tá tá
bom
de fato parece-me que como e isso é
muito anterior desse tempo que a gente
tá falando aqui em 300 e 400 e pouco
antes da era Cristã
vamos lá é a fraqueza característica dos
tempos antigos em minha opinião se
evidencia também pela ser contar ele tá
falando de ela aí né que é o filho do
deucalião que é o Noé abriu de ver o
último a pin grego né nunca sei como é
que pronunciou eu compro sempre tirar
Putin e vendo pegar porrada Se não
gostou a viveu Ellen filho de Deus caíam
que dá o nome dos elementos tal
denominação não existia e as diversas
tribos principalmente aplasys fica é
pela África fica no meio que o nome de
estrangeiros é um grupo de estrangeiros
aparecem Heródoto parece que entrou se
diz também aparecer outros autores é um
termo assim mesmo sem precisão a
principalmente pela África davam seus
próprios nomes as várias regiões quando
porém ela e seus filhos se tornaram
poderosos na Fiat oxida e foram lá em
cima né lado descendo pela Tessália e
foram chamados a cidade aqueles povos
daí em diante passaram mais
frequentemente a ser chamada de Heleno
por causa peça disse não é um dado
histórico certo se a percepção de tossir
diz no final tá com quem é muito
importante e foram chamados a ajudar
outras cidades aqueles povos daí em
diante passaram mais tempo em frente a
ser chamados e lembro por causa de suas
ligações embora muito tempo tenha
passado antes de a designação prevalecer
para todos eles a melhor evidência disto
é Homero Homero não chama de vai ser
muito legal né a torcida está fazendo
análise textual está fazendo olhos e
textual Vá se ferrar com
efeito apesar de ter vivido muito tempo
depois da guerra de Tróia ele em parte
alguma Ele leu trouxe de capa capa ou
Ele olhou Homero de capa a capa e
percebeu hoje esse negócio chamado de
Heleno que a gente está acostumado na
nossa época não tem o Mero que o nosso
texto mais antigo né que se refere a
guerra de Tróia e não tem Ok louco ele é
ele que não foi o menino da Universidade
moderna que vai ser feito se diz você é
muito do caramba a com efeito apesar de
ter vivido com o tempo há muito tempo
depois da guerra de Tróia ele em parte
alguma de suas obras usa tal denominação
para todos ou mesmo para aqueles para
qualquer deles é certo para os
comandados de Aquiles Olha a percepção
que ele fez ele percebeu que quando a
Homero fala de Aquiles e do das tropas
dele ele chama de helenus não quando ele
tá falando de todos os gregos né Unidos
por hbm ele percebeu isso textualmente
na genial lá no saco quinto o cara para
fazer uma análise textual para falar de
história do cabelo no caminho de como é
que não ama o cara dele tem que tomar
tem que amar
o que foram de fato os primeiros helenos
em seus poemas ele chama os demais de
Dana Dan aos arquivos e aqueles aqueles
é o nome principal para falar dos
elementos no na obra de um mesmo então
um pouco usou temos bárbaros em minha
opinião porque os helenos disso a parte
ainda não se haviam agrupado
distintamente a ponto de adquirir uma
designação única em nítido contraste com
aquela seja como for os povos que então
receberam o nome de
cidade para Cidade
comunidade língua e depois comungou
junto nada empreenderam incorporar a
mente antes a grande por causa
mesmo para aquela expedição eles se
reuniram somente quando já estavam
praticando com a com desenvoltura a
navegação marítima meninos né que vai
dar
terminológico segundo quer dizer um dos
caras o medo pra gente chamar aquele
negócio de para o menor hico é isso aqui
não necessariamente teve um império é
isso que eu quero colocar para vocês não
necessariamente teve um império em Creta
que se auto-identificam como menor não
necessariamente de fato teve um rei de
menos isso é a cultura do século 5º
ateniense que vai trazer para gente
Provavelmente porque os cretenses dessa
época do século que identificavam ficou
alguma relação com esse tal menino Mas
isso não é um dado histórico daí menos
não é um dado histórico
menos foi o mais antigo de todos os
personagens tradicional mente conhecidos
a ter uma Frota EA conquistar a grande
parte do olho chamado mar helênico
tornando-se o Senhor das ilhas cíclades
e a primeiro colonizador da maior parte
delas já viram as linhas e quando as
quais são né que elas ficam no meio a
entre a Ione e a Grécia a Continental a
ocidental
o
colonizador do da maior parte delas
expulsando os cayos os caras você viu
também uma olhar para o mapa laffey
também haja memória né a
Ásia circulante são essas ele falou ó o
que ele tá dizendo pra gente é o
seguinte o império cretense ele dominou
as eles incluem
o e chegou até a cara
E aí
te amo
e
estabelecendo nelas os seus próprios
filhos como governantes ele também a
tentou o número de sequência natural
livrar os mares tanto quanto possível da
pirataria Olha a questão Econômica aqui
tanto quanto possível da pirataria para
receber com maior segurança os tributos
que eles eram devidos a questão é que
perceba a percepção de torcidas aqui é
ipsis literis direito financeiro é ipsis
literis a compreensão da necessidade de
que haja comércio para que haja
tributação
certo isso é tocid precisa ter
capitalismo para ter essa percepção
entende questão aqui não é dizer que na
antiguidade capitalismo é isso é
perceber a importância do comércio para
manutenção do império isso tô sim de
percebeu ele ver a galera tá achando que
não tem importância não fazer um embargo
econômico ali fazendo ser claro que tem
Claro que tem sempre teve é porque a
galera esses não pode ler nada não gosta
de ler nada e ele também tentou numa
sequência natural enviar os mares tanto
quanto possível da pirataria para
receber com segurança
à travessia tributária seja feito e
aqueles locais dominados Apague os
tributos é se tiver pirataria ali esses
tributos estão caminhando no meio do
caminho e o pirata e toma de assalto
acabou-se
e
os helenos de antigamente bem como os
bárbaros estabelecidos no litoral do
continente ou nas ilhas ou a ao
intensificar em com suas Naus as
relações marítimas passaram a praticar a
pirataria comandados por homens aos
quais não faltavam poder mais desejosos
de obter ganhos pessoais e sustentar
suas seus e quase mais fraco atacando
cidades desprovidas de Muralhas e
constituídos de fato de um agrupamento
de povoado eles as brilhavam obtendo
assim a maior parte de seus recursos
Pois aquela atividade ainda não é
considerado um desabonadora é até
proporção e até proporcionava um em nome
de certo modo lisonjeiro prova disto é a
atitude mesmo nos dias atuais de alguns
povos do continente que ainda consideram
honroso consideram Rose ser
bem-sucedidos em tá o pirata né então a
violência alguém
bem como as palavras dos Poetas mais
antigos que invariavelmente indagavam de
todos que desembarcavam de suas não se
eram piratas de onde se infere que nem
aqueles aos quais era feita a pergunta
repudiavam a atividade nem aqueles que
perdiam a informação assumiu atitude de
censura que eu sei que você me perguntar
se eu sou piada não me ofenda isso que
ele tá dizendo né a isso não era
ofensivo passou a ser com a estruturação
política né quando o quarto duração
político com os interesses na sociais
maiores se perceber menta por isso que
ela na rua com a pele seu mongolóide né
ah não mas aí as pessoas vão chamar uma
regra Não essa pessoa se amar é o
contrário é o contrário Quando parece
que é útil para a sociedade como um todo
não haver piratas é que as pessoas
começam a Credicard para aparelho mas no
início à pirataria tudo bem obrigado aí
você ver os links la destruindo Olá tudo
bem ninguém acha feio acha feio só
estabiliza a sua sociedade né Aí é a
sociabilidade que da moralidade não
contrário e não encontrar na tua razão
que
não foi assim que se deu na história não
tem a na história não é assim que se dá
tô cheio de percebeu isso qualquer
i***** percebe isso e quando olha para
qualquer sociedade formação social do
planeta terra essa aqui é um exemplo
você olha para qualquer formação social
no planeta Terra a mesma coisa nessa
ordem os dominando uns aos outros até
que chegou uma hora que eu criasse um
acordo de camaradas é e a sociedade
começa a disseminar essa cultura dessa
de camarada que é bom para as escrituras
que estão dados mas a razão percebe isso
após a funcionalidade da coisa então
moralidade e funcional Ela não é uma
inspiração de vir em Dote Da Lógica né
Ela é funcionam por isso que ela se
estabelece e também não continente
aqueles homens assim saqueada o motor
mente até hoje
como por exemplo na região dos lucros a
os olhos
dos retalhos e dos arcanos
é
uma sobrevivência de seus antigos
hábitos de viagens na realidade todos os
elementos costumavam portar porque os
lugares onde viviam não era protegido e
os contatos entre
por isso
então como ainda fazem
lembra que eu falei para você né é
robster 200 se diz né traduzidos para o
inglês é Tomou vergonha na cara ele foi
um homem sério eu preciso E aí a a
impressão de Hobbes não é de da leitura
de doces a impressão de Robin a
realidade inglesa é o pessoal brigando
por poder e Se matando pelo poder e veja
isso era verdade na época de Hobbes Isso
é verdade aqui é um Tô sim isso é
verdade do Rio de Janeiro entendeu Você
vai dar no Rio de Janeiro Isso é verdade
nas facções todas a
acetona militares em um modo ou outro é
assim que se estabelece então aonde não
tem poder estabelecido ver alguém
estabelece O poder tá bom ah o fato de
tem que ter relações que estruturam a
sociabilidade saudável se não tiver vai
ter alguém que vai colocar p***** na
mesma estabelecer o poder o fato de
algumas regiões da ela ainda manterem
esse hábito prova aqui em certa época
modo de vida semelhantes prevaleciam por
toda parte os atenienses todavia estavam
entre os homens a desfazer-se de suas
armas P cima quando você tem um império
estável Aí sim é que nem a passividade
Aí sim apenas os atenienses todavia
estavam entre os primeiros a fazer suas
aulas e adotando um modo de vida mais ou
menos mudaram para uma existência mais
refinada de fato não faz muito tempo
vamos
fase de transição para a vida mas
deixavam usar túnicas de linho rústico e
abandonaram o uso de prender os cabelos
em um só a e o nosso seguro por um
broche de ouro com o formato de um
gafanhoto este mesmo modo de trajar se
prevaleceu durante muito tempo entre os
iônicos mais idosos devido ao seu
parentesco com os atenienses roupas mais
simples como as usadas atualmente foram
adotadas primeiro pelo a ser demônios
usar uma cerimônia em são os espartanos
né Em geral os homens mais ricos entre
eles evoluíram para um estilo de vida
que os aproximou do povo mais que em
outras regiões
lacedemônios foram também os primeiros a
despir-se e a
após tirar a roupa em público um táxi no
óleo como iam participar de quando iam
participar de exercícios físicos nessa
p****** louca né galera todo todo mundo
peladão a fazendo exercícios físicos um
padrão óleo A pois em épocas mais
remotas Mesmo durante os jogos olímpicos
os atletas usavam planos Enrolados em
forma de cintos Em volta dos quadrinhos
nas competições e não faz muitos anos
que essa prática se eu sou ainda hoje
entre alguns bárbaros Especialmente na
Ásia onde a prêmios para útil pugilismo
os curtidores usavam esses panos nos
quadrinhos é possível demonstrar que os
helenos antigos e os outros costumes
semelhantes aos dos bárbaros atuais as
cidades fundadas mais recentemente
quando a navegação Afinal tornou-se mais
segura e que estavam consequentemente
começando a ter recursos excedentes
recursos excedentes
recursos excedentes foram construídas A
questão não é ter recursos excedentes é
O interessante é torcidos aquela época
Já pensou seria a importância da da
Excelência dos recursos para a
modernização né em termos aqui do
próprio trouxe não temos modernização
mas em termos de a pacificação e essa
coisa tudo foram construídas no litoral
e nos estamos ocupados e isolados por
rurais com vistas ao comércio EA
proteção dos habitantes contra seus
vizinhos as cidades mais antigas todavia
não é tanto nas ilhas quanto no
continente haviam sido construídas a
maior distância do mar por causa da
pirataria que predominou por longo as
coisas piratas não somente brilhavam
segundos mas também os habitantes do
litoral mesmo que os que não viajavam a
Pomar e até hoje permanece no interior
os habitantes das ilhas eram ainda mais
inclinados a pirataria entre eles e os
fenícios pois os primeiros habitavam a
maior parte das ilhas como se pode
deduzir o fato de quando delas foi
purificada pela Penitência nesta guerra
e os túmulos de todos os que haviam
morrido na ilha foram removidos ter-se
verificado
que mais da metade era o que foi
reconhecido pelo tipo de Armadura e
pela maneira peculiar
ainda em uso entre eles quando porém a
frota de Minas foi constituída a
navegação entre os vários povos
tornou-se mais segura ó o
Robson zona elétrica aqui né Que cor é a
frota de Minas foi constituída a
navegação entre os vários povos são os
mais segura pois os malfeitores das
ilhas foram expulsos por ele que então
colonizou a maior parte delas e os
habitantes do litoral passaram adquirir
bens mais do que antes e a sentir-se
mais presos aos seus lares alguns até
percebendo que se estavam tô tomando
tornando tornando mais ricos zero se
levantar as suas próprias cidades sua
vida mais estável se devia ao desejo de
ganhar
influenciados Por isso os habitantes
mais fracos se você
está dependência e os mais poderosos com
seus recursos aumentados foram capazes
de levar à cidade a sujeição e mais
tarde quando essas condições ficaram
completamente consolidado empreenderam a
Expedição contra Tróia
a e foi penso eu porque h não conquistou
poder superior aos dos outros que podia
reunir sua Frota e não tanto porque os
pretendentes de ler a opção dele né Não
foi por causa coisa do sexo da
mulherzinha aqui no seu não foi uma
pessoa sozinha o outro carinhozinho o
outro menininho não foi isso a causa
daqui a pessoa com excepção do tô se diz
né pensando que não teve Guerra Não não
não se sabe os elementos que ele tem
aqui é é um mero eles a partida era eu
que o Mero me contou é possível que que
aquilo seja
vamos levar a sério aqui é pelo por isso
que a percepção distorcida é muito
avançada muito cansada e foi pensou eu
porque a Gabi não conquistou o poder
superior ao dos hoje está especulando né
até quando me parece que ela guerra lá
que eu tenho contado não é que o Mero
conta que parece que a causa não é
possível né mulher né É não é muito
rápido a
é porque a Gabi não conquistou o poder
superior ao dos outros que pode reunir
suas frotas e não tanto porque os
pretendentes a Helena levados por ele
estivessem presos por geralmente alltrim
Darius a Pelo amor de Deus né então é
disso que um cara é isso que a gente
fala quando a gente fala de Realismo
político é porque suporte Só tem até que
raptou a menina tá bom esse foi o Néctar
a pólvora mas a pólvora o foguinho né
que pode ser realmente a gota d'água
digamos assim de um de um fenômeno
acontecer mas o que conduz né Essas
discussões é a compreensão por isso que
tem Quinta da disputa entre a China e os
Estados Unidos não é só uma disputa
civilizacional ela disputa de quem é o
mais forte brother É isso que está em
causa o que eu falo para vocês não és
para mim poderia Achei você chega a
mente que eu digo para você não fique
tomando posições de mongoloide moralista
dizer não tem um imbecil que sempre
aparece que ia viajar na pele vamos
combinar meu brother você vem com esse
papo você tem um desse e aqui nesse
canal é imbecil é outro papo com você aí
ele vem verdes assim não mas todo mundo
que que defende a China é tem alguma
coisa ele não sei se formar o caráter de
mau-caráter aí que eu fico com outro
mesmo a nós fala outra coisa qualquer
coisa nesse sentido pronto É não estou
dizendo que a China é a coisa mais linda
do planeta Terra tô dizendo é o seguinte
nos Estados Unidos é coloniza gen já
colônia nos Estados Unidos a disputa
entre o cone Econômica não é que eles
colocam pessoas aqui ao contrário na
verdade a gente que vai para lá a
o fato da gente está acendendo isso por
si só podia ser a China porque se eu
tiver podia ser a Nova Guiné podia ser
qualquer um só diz que está acontecendo
independente do que é o que tá acendendo
do outro lado já é uma coisa que tem a
consequências que podem ser positivas no
âmbito dessas coisas que está falando
disputa de poderes globais é um em que o
Brasil está inserido não como pequeno
Play tá bom o Brasil não é pequeno
embora desde aquela super só tem caído
né só tem caído ator se diz do centro se
deve ser tudo não sei você comprou a
e
veja a para Além disso então sendo isso
verdadeiro a gente precisa
desmistificar aquela imagem de que lá é
só de Dores monte de Dores tá todo mundo
sofre eles eu não sei o que então tô
dizer que não tem dizendo que não perto
de poder o que não pode ficar mais
popular a ideia de que lá não é nada lá
é como se fosse o quinto inferno lado do
seu lado do do do bicho da Itália lá e
começou a ser essa parada é como se
tivesse descido aos infernos lápis e
muito pelo contrário muito pelo
contrário a tem que ser mostrado que
muita coisa que a China faz é muito
melhor do que os Estados Unidos tô
dizendo que tudo mas muita coisa que a
gente não é muito melhor que os Estados
Unidos Isso é só no âmbito do Realismo
da coisa isso vale para qualquer pessoa
se você em qualquer grupo e não e
convicção política agora por lá da
esquerda hérnia que aí que é muito mais
Tosco ainda né você é pior do que a
marca Alice Você vai bater laxante de E
é porque tem daqui obrigado a porque do
inferno de Dante A Veja a se você é como
nisso você ainda tem que perceber a
funcionalidade dos símbolos das coisas
né os símbolos das coisas tem agora uma
simbologia tal e pode mostrar um pirica
mente para o moleque que vai falar assim
Nossa Comunhão né sua fome fome fome
fome Tem sempre visível Não Beija o
menino tomou o poder na China não tô nem
falando que a como está lá mas o a
bandeira da revolução foi essa e lá tem
ascensão econômica Então se lá da
ascensão econômica então pode ser que em
outras realidades o dia que vai ser
mesmo em outras realidades evoluções
podem dar e assessora Econômica em algum
momento não é olha olha o mundo real ali
então ISO
simbolicamente Eu também pode ser usado
então se você vai dar uma de anarco
capitalista sendo de esquerda você é a
pior espécie de ser humano pode pisar
nesse canal você pode ir embora no
próximo converso com você não é em
seguida nessa nessa essa dimensão você
não pode ficar me humilhando toda vez
que eu vou falar que a China tem um
papel você pode discordar isso aí sim
acordar Tudo bem eu acho que só vai o
mundo só vai dar certo quando for baixo
O Lutador todo mundo ao mesmo tempo para
fazer a remoção globox e humanidade vai
para o caminho do bem e vai ficar igual
aquela propaganda de testemunha de Jeová
junto contigo e junto com as aranhas e
todo mundo em paz e amor beleza e aí
você discorda de mim legal não tem
problema nenhum decorar agora não me
trate como uma pessoa de menos humor
áudio menos não sei o quê Porque eu tô
dizendo que assim não tem um papel
importante no na disputa Gil muito
Global não me trate assim você vai tomar
porrada é isso que você vai tomar
retórica evidentemente e foi isso é
importante por aqui a gente construa
núcleos entendeu hetarias né
de torcida é Taira é time essa ai né a
gente tem que ter aglomerados de pessoas
e sabem a importância da disputa em
âmbito global para as questões locais né
E aí se você quiser ficar disputando o
poder lá com a um dia todo mundo acordar
para o caminho do bem a minha discussão
não é nesse sentido que você não tá
grupos que tenham consciência para que
eventualmente possam de estudar e
influenciar na competição pública para o
que o país vai mais para lá do que para
cá e nos conflitos reais nos conflitos
reais e aí se você está querendo esperar
lá quando Deus descer então quando
Marcos voltar e aí tudo bem mas
e foi
pensou eu porque ele não conquistou o
poder superior ao dos outros que pode
reunir sua Frota e não tanto porque os
pretendentes a Helena levados por ele e
estivessem presos por juramento a
tyndarius
Além disso dizem também os até o
poloneses que preservaram Os relatos os
ouvidos dos homens de épocas muito
anteriores e foi graças à grande riqueza
trazida da Ásia para o meio de um por
pobre aqui pele
adquirir o primeiro o poder lá no
Peloponeso que se chama Peloponeso já se
perguntou sobre isso é a ilha nessas
nessas aí né isso que eu falo com ele o
que é o pela o pela opção seria o
primeiro governante do Peloponeso
Tá vendo culturistas como é que vai
ficando mais fácil aprender
ganhando né acabou semântico das a
um povo pobre que pelops adquiriu o
primeiro o poder e consequentemente
apesar de ser estrangeiro deu seu nome à
região e fez também com que seus
descendentes conhecem benefícios ainda
maior e
e a Expedição da qual resultou sua morte
na Ática nas mãos dos heráclidas atreus
irmão de sua mãe que havia sido banido
para o seu pai para ver assassinado
crise poço recebeu exatamente de
euristeu cidade de micenas mexendo lá em
Água EA soberania na qualidade de
consanguíneo E como eles teus não resta
regressou atreus de conformidade com o
desejo dos mistérios temeroso dos
heracles herakles e considerando um
homem poderoso que conquistará a
simpatia da maioria essa definitiva
soberania sobre os mistérios e todos os
que estavam sujeitos ao poder de eristeu
dessa forma a casa de pélope tornou-se a
mais importante que a de perseus que dá
origem lá Há apenas também né
segundo me pa e foi o fato de Agamenon
ter dado tudo isso e a ver se tornando
ao mesmo tempo mais forte em poder naval
que os outros ele permitiu reunir forças
veja tem um texto de um cara
contemporânea que ele fala sobre a
importância
dos do do império naval influenciou a
pena Segunda Guerra um cara um militar
militar acho que norte-americano ABC em
inglês eu acho que ele acho que é
norte-americano eu esqueci o nome desse
de Se você souber é muito doido o cara
fez um texto falando sobre a importância
das guerras né a guerra dos sete anos
enfim a mostrando que a importância do
Império naval para domínio econômico em
todo tal tal e isso influenciou na
primeira guerra casas começaram a dar
foco para o império naval a partir do
texto Esse cara é porque computável né
com o skar escancara ver como é que
funcionava a dominação naval para
estabelecimento dos impérios até tô
tentando dominar o mar do Sul da China
nessa de ovelhas então querendo Ilhas
artificiais aí bem panaca está do estado
estado unido Filó em
fila estadunidense que o Estados Unidos
dizendo que a China está fazendo o
império ali ai meu Deus que tem mais de
900 bases militares norte-americanas do
planeta terra inteira é o maior Império
Militar do mundo que já existiu no
planeta terra aí o cara tá fazendo numa
disputa Regional O que é assim que puder
jornal Não tô dizendo que aquilo ali
imperialismo não é disputa Regional ele
tá tentando dominar sempre a gente
fazendo ilhotas ali criando eles
artificiais pra dizer não é
um jogo jogado de Império agora os
Estados Unidos tem 900 bases militares
ao redor do mundo vai saindo que é
comprar a meu filho senta lá senta lá
por favor
segundo me parece foi o o mesmo não ter
dado tudo isso e a ver se tornando ao
mesmo tempo mais forte em poder naval
que os outros que lhe permitiu Eu n
Forças Armadas estão não tanto pelo
favor da maioria mas por teimou e II
realizar a Expedição é claro que ele
contribuiu com o número de Now e possui
a outras para oferecer aos arkadius como
afirma Homero se o seu testemunho basta
qualquer um ele diz da narração de
entrega do CD do Cetro que Agamenon
reinava Sobre muitas Ilhas e Águas toda
hora se ele não tivesse uma força de ser
de certa importância não teria perdido
já que viviam no continente ser o senhor
de quaisquer eles exceto as costelas e
estas não seriam muitas é por essa
expedição
o
que temos de conjecturar qual era a
situação anterior a ela
e a você a micenas um lugar pequeno ou
Porque qualquer a cidade daquele tempo
isoladamente o parece agora
insignificante Não seria correto da
minha parte a considerar essas
circunstâncias uma evidência precisa e
recusar-me a crer que a Expedição contra
Troia tenha sido quanto os poetas
afirmaram
deserta e nada restasse dela senão os
seus templos e as Fundações dos outros
edifícios penso que apostei a
posteridade após um longo período de
tempo custaria a crer que seu poder
fosse tão grande quanto a sua fama e
eles todavia ocupam 25 do Peloponeso e
exercem a hegemonia sobre todos eles bem
como sobre muitos dos seus aliados em
outras regiões isso não obstante como
Esparta não compactamente de ficar à
semelhança de uma cidade e e não foi
dotado de custosos templos e outras
construções é habitada a maneira de
povoados do antigo estilo helênico seu
poder parecia menor que
encontrar se apenas tivesse o mesmo
destino penso que seu poder a julgar
pela aparência das Ruínas da cidade
parceria duas vezes maior do que
efetivamente é legal na época de doce
desistir Ruínas da cidade do dos
mistérios é isso é muito doido eu e a
nossa se inscreve gente visita é muito
legal nossa se despedirem de visita
suína Demi cenas é muito legal muito
legal tá doida é muito legal e essas
meninas são até hoje dá para visitar
hoje eu quero muito fazer isso
o razoável portanto não é ímpar ser
incrédulo ou levar em conta a aparência
das cidades ao invés de seu poder mais
crer que a Expedição a Tróia haja sido
maior que com festas anteriores apesar
de
aqui novamente se pode dar crédito a
poesia não pode é muito com efeito a
sendo natural supor que ele como poeta
tenha adornado e eu amplificado a
Expedição é evidente que ele foi
comparativo foi comparativamente
representa a as da beócia
como sendo tripulados por cento e vinte
homens cada e as de filó crentes ou 50
indicando creio eu a maior e menor das
Naus
De qualquer modo nenhuma outra menção é
feita ao tamanho de quaisquer outras na
enumeração das mesmas mas que tudo todos
a Bordo eram coletivamente remadores e
combatentes ele mencionou
a pois apresentou todos os remadores
como Arqueiros Ah e não É grossinho que
muitos outros homens tenham embarcado A
Sheila e não é verossímil que muitos
outros homens
tenham embarcado com a Expedição salvos
Reis e altos dignatários
especialmente se considerarmos que ela
tinha de cruzaram alto mar com todo o
equipamento de guerra e além disto era
construir constituída sem tomar
conta a medida a média entre as notas
maiores e menores é claro que os homens
embarcados não eram muito numerosos
tendo-se em vista que a Expedição foram
enviadas conjuntamente por toda ela de a
causa disso não foi a falta de homens
mas de dinheiro tá carência de recursos
os compeliu a Navegar a levar uma força
comparativamente pequena limitada ao que
esperar o de sustentar Por isso que eu
digo sempre vocês é
guerra não é o seu jogo de civilisation
não é o seu jogo de Age of Empires né
não é só mover o negócio para lá e para
lá tem toda uma logística um raciocínio
de produção implicado Não é assim uma
tropa faz com cinco conteúdos de carne
né não é assim aí fica lá pronta a prova
para sempre ela nunca vai precisa se
alimentar se você controle de carro sim
funciona guerra né então isso demanda
logística EA disse que ele tá falando né
com efeito quando chegaram e foram
vitoriosos nos primeiros combates como
evidentemente aconteceu pois se assim
não fosse não teria perdido construir
muralhas defensivas em volta do seu
campo ainda assim não parecem ter usado
todas as suas forças já que tiveram de
recorrer atividades agrícolas no que
Jesus questioned José aquele lugar onde
fica o cestus lá em cima que eu te falei
que o pai do chão tipo é o pai do e do
Péricles tomou certo aquela aquela
aquela aquele passinho que na verdade
bem perto da cidade colocar na pele
e
quer nessas é isso aqui ó é isso aqui ó
a Caixa tem que ser dinheiro então eu
ficaria aqui né então vai ficar aqui
outra coisa que dá para visitar fica na
Turquia né dá para visitar hoje lá tem
um monte de Troia uma embaixo da outra
né que foi levar vários em várias
cidades uma colocado em cima da outra
bem legal
mas é para por outra coisa
é uma
a causa disto
Eu imagino a carência de recursos com
pernil levar uma força comparativamente
pequena limitada ao que esperavam poder
sustentar no campo de batalha com efeito
quando chegaram foram vitórias nos
combates como evidentemente aconteceu
pois se assim não fosse não teriam
perdido a construir muralhas defensivas
em volta do seu campo ainda assim não
parecem ter usado todas as forças já que
tiveram de recorrer a atividades
agrícolas no no kers honestos e a
pilhagem
premidos pela falta de suprimento
e em consequência devido ao fato de eles
estarem dispersos os troianos puderam
fazer eles frente durante aquela aqueles
10 anos pois suas forças se equilibravam
com as que assim reduzidas
periodicamente permaneceu no local a
guerra que os helenos houvessem trazido
suplementos da Abundante de vivo ele se
todos juntos sem ter de cuidar do
abastecimento e da agricultura o verso
enviado continuamente teriam facilmente
o levado a melhor nas batalhas e tomado
a cidade antes de aqui mesmo com suas
forças
[Música]
divididas com apenas a parte que
periodicamente se revezavam no local
eles sustentaram as posições se
houvessem instalar devidamente e
mantivessem constante o cerco a Tróia
teu haviam capturado em menos tempo e
com menor dificuldade por falta de
dinheiro todavia as ações antes da
guerra de Tróia foram insignificantes
mas também a própria expedição embora
muito mais notável que qualquer outra
anterior foi como os fatos demonstram
inferior a sua fama e a repercussão que
até hoje graças à influência dos Poetas
tem continuidade pergunta para vocês
pergunta para vocês para quem nunca leu
o tecido Pátio surpreendendo não tá a
capacidade de abordagem desse sujeito
comparando a nossa perspectiva que a
gente tem hoje as questões militares
assim no sentido amplo é porque às vezes
acontecem então Totó é muito parecido
com que você imagina que uma pessoa de
hoje falaria ou não é
é diferente de Platão
Aristóteles
fica o seu em cima porque tem uma
posição
própria O fogo é mais em cima ainda por
isso que ele tá acende o fogo fogo sob
as drogas que queres podes colocar na
comida dele né então sim
em algumas coisas em alguns papos se vê
você vê que tanta contra restrição a
manjedoura de alguns pensamentos
modernos a manjedoura agora veja como
tucídides
ele tá falando
de coisas que para a gente são muito
compreensíveis você não fica boiando né
Igual você fica às vezes em algumas
abordagens de Platão e de Aristóteles
nenhum porque você não entende o grego
não é porque o cara tá falando uma coisa
que o cara é muito longe do que você
enxerga como real e isso é muito
que a gente tem que ler mais paciente os
todos o que
dizem sua importância percebe tem isso é
importante vai esquecendo que isso aqui
é negligenciado é a compreensão de como
as coisas são nas relações humanas e
disputa de poder como isso é
negligenciado nem a galera da história é
isso aqui
E aí
a torcida viveu Aguiar na praça é
diferença é a diferença do cara que faz
que passa a vida toda na universidade
depois que explicar como é que funciona
o muro e o cara que viveu alguém que
ficar
me falta diferente
influência dos Poetas tem continue
continuidade na realidade mesmo após a
guerra de Tróia a ela de ainda
enfrentavam uma pessoa que teve na
guerra de Tróia vivência que ele viu
como é que funciona as coisas né serve
para quando ele vai narrar outras coisas
que ele tá especulando sobre ele não tá
falando do que aconteceu na guerra entre
troianos e gregos até porque isso é uma
criação de um metro no sentido de
como a narrativa se dá ele tá pegando
aquela criação e tá falando mano se
aconteceu algum número tá dizendo então
não tem como tecido aqui daquele jeito
porque eu sei como é eu sei que eu sei
como é que é o papel do poeta também tem
um monte de poeta i***** aí na sociedade
Eu sei que eles fazem né então então eu
vou o que o poeta faz e observando que a
guerra eu consigo imaginar o que de fato
aconteceu o que é doido é que muita
gente modernamente não achava que tá
viajando achar o que guerra de Tróia são
e só tava por exemplo se diz como i*****
né ah não é porque tô sincera meio
trouxa ele achou que a guerra de Tróia e
acontecido aí ó o Só podia ser um homem
daquela época o Irônico é que lá no
século 19 o cinema ele vai descobrir lá
o negócio de Tróia e vai levantar
questão pó até quanto aquele tempo de
Homero não se refere a uma batalha que
ocorreu exatamente nessa região
geográfica que estava sendo indicada por
essa galera toda né ah e é ou seja Tô
sim estava muito mais próximo da verdade
do que boa parte dos Idiotas até o 19
que tava lá não aquele pessoal antigo
ele é muito burra tigre em
é na realidade mesmo após a guerra de
Tróia a ela de ainda enfrenta problemas
de migração de imigrações e fixação que
a impediam de progredirem calma não foi
só o Retorno dos Helena de Troia tão
demorado a causa de muitas lutas também
começaram a surgir de incidências
generalizadas na cidade e
consequentemente habitantes de Muitas
delas foram exilados e fundaram novas
cidades Os Atuais beócios por exemplo
foram expulsos de ar em pelos presságios
lá em cima foram expulsos para baixo né
lá
bom então foram expulsos até sario
aparece deitar porém se fosse até essa
área e vieram para a biópsia Por uma
questão militar e qualquer
mais anteriormente carnes
somente
um pequeno número dele sabe tava
anteriormente
mas isso ocorreu anteriormente somente
um pequeno número deles habitavam aquela
antes e de lá saíram os poucos
participantes na expedição contra ílion
né que a ilha é aberta milho fica na
hora
os dórios também é
e os olhos também ocuparam o Peloponeso
80 anos após a guerra a juntamente com
os heráclidas dessa forma quando o
penosamente e após um longo lapso de
tempo a ela de se tornou a estável mente
tranquila EA sua população já não estava
sujeita a expulsão de suas terras
começaram a ser fundada as colônias os
atenienses a colonizaram aí o meio e a
maior parte das ilhas estão oponentes a
maior parte da Itália e da Cecília
porque eu sou geográfica né porque o seu
geográfica Acho que fica mais para cá
colonizou mais para cá esse pessoal de
cálculo e vou mais para cá para pagar
aqui a rotina bota da cidade na Itália
né
Bom dia Cecília a gente abrir a para
além de algumas regiões no resto da ela
todas essas colônias foram fundadas após
a guerra de Tróia a proporção que a ela
disse ia da tornando mais forte e
adquirir riquezas ainda maiores que as
de antes simultaneamente com o aumento
da coleta de tributos começaram a
estabelecer-se tirania em muitas cidades
onde anteriormente havia monarquias
hereditárias baseadas em prerrogativas
de determinadas
o uso helenos começaram também a
constituir frotas para dedicar-se mais a
atividades marítimas disse que os
Coríntios foram os primeiros a adotar o
que é aproximadamente a prática atual a
respeito de náusea navegação e Corinto
foi o primeiro lugar em toda ela de onde
foram construídos clientes as trirremes
questão de origem
o Fenício já
as trirremes são de origem Fenícia e tá
dizendo torcida na Ao que se sabe os
Coríntios foram os primeiros a
estabelecer essa essa nova ferramenta
essa nova tecnologia na mão
parece que a me nocles um Construtor
naval Corinthians fez quatro Naus para
Samos
300 Anos Antes do fim da presente guerra
época em que foi para somos
a mais antiga batalha naval somos né
para quem não sabe Somos aqui
sai
toda vez vai fazer
e
também essa aqui é Santos eu disse que
ele tá falando tem uma época lá no final
da Guerra do Peloponeso que uma boa
parte da armada tem esse vai ficar aqui
porque quando tem vamos lá perto do
Peloponeso primeira fase primeiro fazer
é chamado de guerra à Academia por causa
do de arca Spartan a que Dan a que damos
coisa assim por causa do diário esse
passando né Essa guerra vai te dar a
inicialmente nessa nessa nessa escutas
aqui em invasões todo ano né todo ano a
os espartanos mandam invasão prática a
África entra na na cidade entra nas
muralhas aí todo mundo vai para mesmo
horário aí depois eles vão embora aí
todo mundo sai no mesmo horário aí né o
noutro ano de novo uma expedição aí a
tica de novo pra dentro dos murais
depois sai é E aí nesse início até que
deu uma doença lá daí de Péricles a a
doença que matou Péricles matou os
filhos dele e tal depois te no sábado
Braz Braz e Zé um genial então pessoa
que é importante cima dessa guerra
braçadas que é importante inclusive lá
no jogo do Assassin's Creed muito legal
tá a personagem do Brasil dessa muito
bem pensa muito bem trabalhada
personagem veja braço e das ele ele vai
atacando que por cima não mais a África
Ele move o matar que pa nas colônias das
colônias ele tenta se relacionar com rei
da Macedônia para tentar destruir as as
colônias é porque perceba a dica é muito
poderosa tua mãe ainda nessa Império ai
ai vou ficar tentando pra tá com a
cabeça no império não eu vou comer pelas
beradinha vou comer pelas beiradas vou
destruindo o império eu vou lá e às
vezes não precisa ninguém eu chego lá em
sei lá me dera dera você tá feliz com o
império de até os governantes não
e
aí é uma fonte a menos de grana prática
entendeu
Oi e aí Brasil vem fazendo essa
movimentação aqui e aí tem o Cléo que é
o cara da Guerra também e os dois vão se
bater aqui acho que um simples acho que
aliás é essa batalha eles vão se batendo
simples e os dois morte aliás tô se diz
tô se diz Ele só vira Historiador porque
ele foi ele foi convocado para defender
por isso ele não chega a tempo meu filho
e braço da sua mão simples aí ele se
ferra e ele consegue defender Essa
cidadezinha aqui que é ele não
tá chamando aqui aí
ele ele consegue definir não só que a
cidadezinha fuleira né Ah E aí ele é
ostracizado por causa disso porque ele
roubou para chegar lá em
Brasília ligaram para ele
cara nem tomou banho ainda tô na ponte
toda a ponte aí foi mais ou menos que
aconteceu com e ele não chegou a tempo
não venceu não não aí é um simples foi
tomada por Brasas E aí ele só consegue
defender e eu isso não é suficiente ele
vai ser ostracizado lá na Ática né E aí
que ele vai escrever Graças aos Deuses
ele foi ostracizado porque Deus esse
livro A igreja depois que acontece a
morte aí nessas batalhas aqui a Cléo e
brasileiros morrem batalha ambos no
mesmo campo de batalha na mesma ocasião
E aí nesse momento é estabelecida Rapaz
não sei porque eu tô contando isso mas
eu tô adiantando a história toda a
guerra né E aí estabeleceu-se a paz é
uma paz chamada Pai cênicas ou denúncias
é porque é um político que vascular essa
paz
só que dessa pode ser estabelecida e era
para durar será 50 anos né E aí ela não
dura muito tempo não ela vai
acabar de vez em 415 quando apenas vai
lá para exatamente a
Cecília porque tem um partido não tem um
é lá que tá reclamando de siracusa
siracusa que a maior cidade lá do local
né aí a Pena cidade lá reclamando de
siracusa aí vai para apenas reclamar de
ser acusado fala eu vou te ajudar sim
claro que se você destruir ser acusa né
olha o tanto vai ganhar toda força e
influência sobre o aí de da sicília EA
África organiza riso Alcebíades está à
frente tal subir diz que é o filhote do
só né Aí ele tá na frente disso e tal e
depois processo os desafetos dele
processo aí quando ele tá para para
viajar e Ele Decide viajar mesmo assim
né se não ia perder a coisa é uma
confusão Eu sei que aí depois escondendo
o ele aí ele foge pega para ela aqui
pela Itália e pega o barco foge vai
preparar a confusão mas aí a gente não
vai falar muito essa confusão Agora não
só estou adiantando aí o que acontece
acaba rapaz né 415 acontecer Ah lembrei
porque eu tô falando de Samus é por isso
que eu tô falando isso
eu tô aqui perto as coisas enfim aí o
Oi ok ok
o fim da Paz é 415 415 a 403 viu aquela
porradaria lá e apenas toma no rabo dela
toma toma bonito Pede uma cafeteira
olhada de terreno Pede uma porrada de
trem pega uma porrada e deixa de ser
aquela potência Global marítima que era
antes né ah e aí o que que acontece
nesse momento os espartanos conseguem
finalmente invadir a Ática e ficar eles
constrói eles invadem distrito lá que
ela descer descer Léia ou de Cléia E aí
lá eles ficam para sempre fica aqui
ficando ficou que composto segundo posto
aqui até Espartano sempre é a partir
desse momento da depois da derrota na
Cecília dos atenienses
Oi e aí o que que acontece a a batalha
se desloca para cal Então vai ter um
monte de batalha aqui nas Íris dessas
ideias E aí boa parte da da Marinha acho
que sobrevive vai ficar aqui em Samos é
por isso que eu tô falando essa retorno
porque quando acontece o golpe de 411
tem um golpe de aristocratas em
satisfeitos com o resultado que
aconteceu inclusive impulsionado por
Alcibíades que já estava fora da cidade
ou confusão aí a quando acontece o golpe
de 411 um pessoal em são os militares em
São só vou aí mas a cidade Apenas não
posso esperar de terra aqui apenas somos
nós e aí eles fazem uma Contramão então
golpe militar pelo amor de Deus igual
militar mas não cidadãos atenienses eram
os militares A Jó sério sério que você
acha não eu não vou tirar muita onda
versão vai veja o que eu quero dizer que
é óbvio que é uma facção da população
não é a população com é uma parte da
população estava em Samus e de um
contragolpe nos aristocratas Então não é
que é melhor democracia seria do Povo
Inteiro é a democracia teria sido
estabelecida por essas forças e essas
forças teriam influência partir de agora
Oi e aí Isso volta e aí depois que vai
indefinitivo aí alcebides volta é aonde
você tá tentando derrubar agora ele tá
junto com o democrata de novo a subida é
maravilhoso e aí a num certo dado D405
ele falou com um cara dele lá o meu
filho você tá aí numa certa posição você
não vai ficar com meu líder militar aí
né vou sair tá só não ataca furando
Beleza sim e você tá falando vai dar
ruim aí o animal ataca falando da ruim
mesmo e aí ao subir da expulso de novo e
tal tal tal e aí é o caminho do fina é a
bactéria Diego As fotos não que vai
acontecer aqui e vai acabar abre a
depois a tika vai ser tomada tudo pelo
exame que aí é o outro General e bota
dois Generais importantes muito
importantes dos espartanos é o Brasil
das nesse primeiro momento na guerra
aqui da América e na segunda parte que é
chamada de guerra descer Léia por isso
que aconteça para estrutura e tem a paz
de terra aqui não bica Tem a parte de
inícios que é interrompido e começa a
guerra desse e
dessa dessa lei cabeça e clica na que
tem a ver com a invasão de espaço e vai
ficar aqui tá sempre depois e a ela
também é chamada de guerra iônica né
porque ela vai ter as batalhas vão ser
basicamente boa parte delas vai ser aqui
na região a única beleza mas só para dar
a mesma coisa do negócio do dos homens
e o cara falou em São José Eu aproveitei
o barco conservada Edifício Rodrigão que
basta madeira né barco conservada é
difícil a agora o que tem são réplicas
porque a gente tem as imagens né os
registros de como é que seria o bar
então tem imagens e reproduções tem até
na Grécia uma trirremes receita né
trirreme mesmo de verdade é feita é bem
legal né não sei se se é possível o
turismo uma pessoa em turismo viajar
nela mas tem e ela funcional bem legal
olá foi travada entre os Coríntios nos
pareceram opa opa que chegou coisa do
Corinthians ó Parece que a menina um
Construtor naval Corinthians fez quatro
Naus para os anos 300 Anos Antes do fim
da presente guerra época em que foi
passamos a mais antiga Batalha Naval de
que temos notícia foi travada entre os
Coríntios e os cor Sirius course new era
aquilo que contenham isso no vídeo certo
então
e aparece no mapa só para quem chegou
depois qual será que é uma discussão
sobre danos que eu não vou repetir a
discussão se você quiser ver a discussão
toda a na minha explicação tá lá do
início do vídeo e a gente vai lá e agora
explicação não do Pedro mas adultos Tá
bom então do Pedro que ler outros está
tentando dizer o que aqui tá dizendo
mais adulto próprio dos índios
Dick notícia foi travada os Coríntios de
cor sírios e isso aconteceu
270 Anos Antes da mesma data como os
Coríntios tinham a sua a cidade do
Extremo este uma aquele bracinha no
estilo de quadrinhos desde os tempos
mais remotos Reis mantinham ali um
Entreposto para troca de mercadorias
porque os helenos de dentro e de fora do
Peloponeso que antigamente se
comunicavam mais por terra e por mar
tinham de atravessar o território
Coríntio né o estímulo tem que passar
porém a é isso eles eram poderosos e
ricos como demonstram os poetas antigos
que chamam a região de o polenta quando
a navegação se tornou mais intensa entre
os elementos os Coríntios usando a sua
própria moveram
e oferecendo o mercado marítimo
cidade extremamente poderosos braços
também os de ônibus construíram mais
tarde uma poderosa Frota no tempo de
cílios
primeiro rei dos persas e cambises seu
filho é guerreando contra Ciro eles
mantiveram o controle do mar em torno do
seu litoral durante um algum tempo
polícrates também o tirano de Samos no
tempo de Campinas
e foi forte hein poder naval e dominou o
certo número de ilhas entre as quais
Renner que capturou e consagrou Apolo
Délio
e
finalmente os fosse seus quando
colonizaram Massaglia venceram os
cartagineses em uma batalha naval
e estas eram as frutas mais poderosas
elas mesmas apesar de construídas muitas
gerações após a guerra de Tróia eram
dotadas de apenas umas poucas trirremes
sendo compostas basicamente de Naus de
50 remos e embarcações longas como as
formas mais antigas de fato foi somente
um pouco antes da guerra com a Pérsia e
da morte de Dário rei dos peças após
cambises que a trirreme as trirremes
passaram a ser usadas em grande número
notadamente pelos tiranos em várias
partes da Cecília estas foram as últimas
frotas de dignas de menção construídas
na hélade antes da expedição de X quanto
aos atenienses
egeneto e gêneros é que fica na ilha de
hoje é
a jato apenas 1
e quanto aos atenienses e e ginetas e
demais potências marítimas as frotas por
eles organizadas era um pouco numerosa
consistindo principalmente em náuseas 50
remos só em épocas bem Boo isso aqui é
só em época bem recente
temístocles temístocles convencer os
atenienses quando estavam em guerra com
os e ginetas e na expectativa da vinda
dos bárbaros a construir sua Frota com a
qual teriam engajasse deveriam
engajar-se em combate mesmo essas Naus
ainda não eram dotadas de tombadilhos em
toda a sua extensão assim eram as frotas
dos helenos tanto as antigas quanto as
recentes e aqueles que se empenharam em
construir os adquiriram um poder
considerável seja pelas rendas obtidas
graças a elas seja pelo domínio sobre
outros povos os que assim agiram
especialmente em cujos territórios eram
insuficientes realizadas expedições
contra as Ilhas EA subjugaram por perto
da Via não houve guerras por meio das
quais aumentar aumentos consideráveis de
poder fosse obtido ao contrário todas as
que ocorreram foram guerras de fronteira
entre vizinhos expedições ao estrangeiro
longe de seus próprios territórios para
a dominação de outros não foram
empreendidos pelos helenos com efeito
eles não se haviam ainda agrupado como
tributários em torno de cidades
principais então pouco fazia expedições
conjuntos e pede igualdade era mais uns
contra os outros e separadamente que os
povos vizinhos guerreavam foi
principalmente na guerra vida muito
tempo entre os calcidius e o ser entre
anos Ah tá certo calcidius electri anos
sabe auxílios aqui na quarta bonita erê
triângulos aqui da cidade era A Brenda
tá a gente
[Música]
já te falei onde eu dou calcidius eletri
anos aqui todos os demais Heleno se
agruparam dividindo-se como Aliados
entre os dois lados os diversos povos
toda via em lugares diferentes
defrontavam-se com obstáculos a
continuidade de seu crescimento por
exemplo depois de use ônibus haverem
atingido grande prosperidade ário Ciro o
Imperador essa peça após submeter
ingresso né cresço o
rei da Lídia e todo o que a gente viu lá
numerosa e
todo território entre o Rio hális e o
mar
empreenderam a guerra contra eles e
reduziram cativeiro as cidades do
continente e mais tarde Dário com o
reforço da frota Fenícia escravizou tá
minhas lindas
além disto os e usurpadores do poder em
cidades elétricas
preocupados apenas com seus próprios
interesses tanto em relação a imunidade
de sua de suas pessoas quando a
prosperidade de suas famílias na medida
do possível fizeram a segurança pessoal
o seu principal objetivo na
administração da cidade em tal forma que
nenhum empreendimento digno de menção
foi realizado por eles exceto talvez por
alguma isoladamente em conflito com seus
vizinhos assim por toda parte a ela deu
foi impedida durante muito tempo de
realizar em comum qualquer iniciativa
notável suas várias cidades carece onde
ousadia atuando separadamente
é realmente os tiranos não somente em
Atenas mas também no resto da Elle Ella
de dominados por eles desde épocas mais
antigas que apenas foram depósitos pelos
lacedemônios a maioria deles e os
últimos ainda não poderia certo da
sicília embora a lacedemônia após a
fixação em seu território dos dórios que
habitavam agora tivesse vivido em estado
de sedução pelo período mais longo de
todos os lugares que conhecem mesmo
assim conseguirá boas leis antes de
qualquer outra região e sempre esteve
livre de tiranos é efetivamente o
período durante o qual os lacedemônios
desfrutaram da da mesma constituição
cobre cerca de 400 anos ou um pouco mais
a contar retroativamente do fim da
guerra Por esta razão ou seja ele
escreveu depois da guerra ele não
completou nenhum mas ele começou a
escrever depois da guerra a razão
tornaram-se poderosos e passaram também
a resolver as pendências entre outras
regiões não muitos anos após a deposição
dos tiranos da ela de pelos lacedemônios
travou-se a batalha de maratona entre os
atenienses e os peças e dez anos após é
diferente algo lendário e maratona outra
coisa x a nesses dez anos depois da
invasão a feita por terra ela por cima
com a esquadra a pela praça né com x e o
outro é o ataque ainda no governo
cidades
e 10 anos após o Bárbaro voltou a ela de
com sua sócios e nomes para tentar
escravizar e fácil durante perigo
iminente os lacedemônios por serem os
mais poderosos assumiram o comando dos
helenos reunidos para guerra os
atenienses quando as peças chegaram
decidido abandonar a sua cidade elevando
os seus pertences embarcaram em suas aos
tornando-se assim o marinheiro o o
esforço comum mas não muito tempo depois
os outros elementos tanto os que se
haviam revoltado contra o rei quanto os
que se juntaram a primeira Coligação
contra ele dispersaram-se e se aliaram
uns atriz é outros congelados amores
Pois é esse os pontos Se mostraram os
mais poderosos ou poder aqui implicante
uma forte uma um forte em terra outro
forte nos mais aliança defensiva durou
pouco tempo os lacedemônios atenienses
se desentenderam um pouco e depois pouco
depois e com seus respectivos Aliados
passaram a utilizar-se mutualmente e
quaisquer outros elementos que se
desavinham daí em diante se Band A vão
para um dos dois a veja como é que é o
negócio do império como ele não é só dos
interesses disputas internas é o que eu
falei de idade espaço inclusive não
querer entrar na guerra veja o problema
é o seguinte qual é o sentido de você e
se não é para você me ajudar você sendo
mais forte
é encontrar Qual é o sentido de eu me
submeter você se não se não for na única
e exclusiva conclusão de que quando eu
tiver conflito com algum local aqui você
vai me ajudar se você não for me ajudar
eu prefiro deitar submetida você você
não sabe para lá você só dorme
submetendo me revolta a gente queria
mostrar para vocês que a organização
política EA dominação é feita por
coalizão de interesses
coalizão de interesses é o cara se
submetem porque quer sim eles estão
médio porque ele sabe que naquela
disputas todas é melhor ainda está
submetido ao mais forte lado que ele tá
sem aliança Nenhuma é igual a conta essa
prisão é isso eu quero mostrar pra você
é igual acontece a prisão que ela vai
preso aí ele tem que dar para uma facção
senão ele se lasca é isso brother que
acontece em relação a essas guerra então
às vezes o que precipita a guerra não é
nem os poderosos que tá querem brigar os
poderosos querem ficar de boa mas o
problema é que não conflito Os Pequenos
se o poderoso não mostra que ele é o
suficiente para ajudar o pequeno quando
ele precisa o pequeno Sai fora ou
pequenos em volta o pequeno Celinha com
outro lado entendeu então isso acaba
esse essa dinâmica do poder que
precipita guerra mais do que ideologia
eles entendeu Engenheiros até
em face do grande
demônios por serem os mais poderosos
assumiram o comando dos helenos reunidos
para guerra os atenienses quando os
persas chegaram decidido agora nossa
cidade levando os valores nessa aliança
defensiva durou pouco tempo da cerimônia
Jatene e se desentenderam pouco depois e
com seus respectivos Aliados passaram a
utilizar-se mutuamente e quaisquer
outros elementos que se desavinham daí
em diante se bandearam para um dos dois
lados aí ó sendo assim desde a invasão
peça até a
presente guerra hora negocinho da Paz
hora lutando entre eles é contra seus
aliados é voltou revoltado os dois povos
se preparam continuamente E da melhor
maneira possível para guerra esse
experientes
e-mails a perigos reais os demônios
mantiveram sua hegemonia sem transformar
os aliados em tributários mais cuidando
de que este estivesse em uma forma ou
Ligar fica de governo de conformidade
com o interesse exclusivo de espargos
ateniense fizeram com que as cidades
aliadas paulatinamente eles entregassem
as suas alças a exceção de que os e
lésbicos e impuseram a todos um tributo
em dinheiro percebes o império
dessa forma os recursos próprios dos
atenienses disponíveis para a guerra
tornaram-se maiores e os usos
lacedemônios e seus aliados ao tempo em
que a aliança anteriores
e forte a consciência de doce de que em
Atenas é um império econômico que só é
mais poderosa Exatamente porque é um
império econômico porque tributa porque
consegue compor o seu exército isso a
melhor né sua Frota a partir do império
o segundo as minhas pesquisas assim os
tempos passados embora seja difícil dar
crédito a todos os testemunhos essa
matéria os homens na verdade aceitam os
alguns dos outros relatos de segunda mão
dos eventos passados
negligenciando pólos à prova ainda que
tais eventos se relacionem com a sua
própria Terra muitos atenienses por
exemplo benção que parcos era tirando
quando foi morto por amodeos e é
aristogiton eles não sabem que era Ipês
que governavam sendo o filho mais velho
de pisístrato e que Barcos e textos eram
apenas seus irmãos é que Parques das ser
atacado vai ter o tiranicídio no pessoal
que faz simplificar super violento né Aí
ele vai ser expulso da cidade não sei o
que tá legal depois dessa bagunça toda
que nossa democracia por piscina
e
aconteceu que remédios a e aristogiton
suspeitando no mesmo dia e no exato
momento de executarem o plano de que uma
denúncia havia sido levada a ipes com os
cúmplices deles recuaram diante do mesmo
supondo o preventivo desejando porém
fazer algo antes de serem detidos e
correta todos os riscos lançaram-se
contra e Pacus
bom E então encabeça vá a precisão a
panatenaica né panatenéias apaneia é um
festival que acontece em apenas
perto do Santuário chamado leu córion eo
matar a muitos outros fatos também
pertencentes ao presente o cuja
lembrança não foi embotada pelo tempo a
respeito dos quais os outros elementos
mantém igual dente opiniões errôneas por
exemplo que entre os lacedemônios usei
tem direito a dois votos e que alma
companhia chamada pitania em São
exército A Coisa que jamais existiram
ah ah
é legal acho que é eu me lembro bem
Assassin's Creed discutir a Pitanga é E
aí pensa que sou eu achei que era uma
lenda né esse eu achei que era uma lenda
do haver ou não a Pitanga vem por causa
disso aqui porque tossir de 300 é
mentira não tem a tal é muito bom jogo é
meu Deus até o ponto chega a aversão de
certos homens pela pesquisa meticulosa
da Verdade e tão grande é a
predisposição para Valença e apenas do
que está ao alcance da mão
E ai como eu amo cozinha a luz de
evidência apresentada até agora toda vi
ninguém erraria se mantivesse o ponto de
vista de que os fatos na antiguidade
foram muito próximas de como se
inscrever não dando muito crédito de um
lado as ações e os poetas cantaram
adonando e amplificando os seus temas e
de outro considerando que os logógrafos
compuseram as suas obras mais com a
intenção de agradar os ouvidos de do que
dizer a verdade uma vez que suas
histórias não podem ser verificadas e
eles em sua maioria em herdaram a com
passar do tempo para região da fábula
perdendo assim a credibilidade deve-se
olhar os fatos como estabelecidos com
precisão suficiente a base de
informações mais nítidas embora
considerando que ocorreram em épocas
mais remotas assim apesar de os homens
estarem sempre inclinados emquanto a
engajados numa e nada guerra a jogá-la a
maior e depois que ela
determina voltar em admirar mais os
acontecimentos anteriores ficará
aprovado para quem julgar os por fatos
reais que apresente guerra terá sido
mais importante que qualquer outra
ocorrida no passado quanto aos discursos
pronunciados por diversas personalidades
quando estavam prestes a desencadear a
guerra ou quando estavam engajados nela
difícil Recordar com precisão e gloriosa
os que eu mesmo ouvir ou os que me foram
transmitidos por várias fontes de Tais
discursos portanto são reproduzidas com
as palavras que no meu entendimento isso
é legal ele recria muitos discos mas ele
tá dizendo Olha eu tô recriando eu não
eu não estou dizendo o que aconteceu Por
exemplo aquele diálogo de melos que é
famoso né diálogo de melos É aquela
ideia do de Atena dizendo para Uma
colônia que que e outra não você vai
virar colônia nossa Ai Menina você vai
vir a parte do império mas a justiça nós
amor e os dele você vai virar Não não
vamos virar decidirmos decidimos que não
vamos virar a gente tá com razão
aparente a gente tá com Deus
e aí tem uma discussão ali né aquele
diálogo não aconteceu né torcida está
dizendo aqui para você que ele tá
falando quando ele faz essas coisas é ex
da inventando diálogos que compõem o
espírito da coisa o espírito da coisa
ele sabe como aconteceu
e quanto ao fato da Guerra
relatados não como apurado através de
em forma de casual nem como me parecia
provável mas somente após investigar
cada detalhe com maior Rigor possível
seja no caso dos eventos dos quais eu
mesmo participei seja naqueles a
respeito dos quais eu tive informações
tecido
se constituiu numa tarefa laboriosa pois
as testemunhas oculares de vários
eventos nem sempre faziam os mesmos
relato a respeito das mesmas coisas mas
variavam de acordo com as suas simpatias
por um lado ou para o outro é
interessante que ainda abraço não sei
que acabou com a vida dele né e ele
elogia Brasil das fala que o Brasil é
por nada não mas
variavam de acordo com suas simpatias
por nada pelo outro de acordo com sua
memória pode acontecer que ausência do
fabuloso em minha narrativa pareça menos
agradável ouvido mas quem quer que
deseje ter uma ideia Clara tanto dos
eventos ocorridos
e aqueles que algum dia vou taram a
ocorrer em circunstâncias idênticas ou
semelhantes em consequência do seu
conteúdo humano julgará a minha história
útil isto me bastará Esse é o motivo da
história do tecido na boca dele né a
gente ficar acho que ele dá para o texto
na verdade ela foi feita para ser um
patrimônio sempre útil e não uma posição
a ser ouvida apenas no momento de
competição por algum prêmio
e o Luigi bom
terminamos né Por hoje é só pessoal
Chegamos aqui terminamos a introdução do
texto não via posterior a gente entra
exatamente na narrativa sobre a qual
será que a gente mencionou lá no início
tá bom vocês acho tranquilo a o Luiz
perguntou onde é que fica lá sem demônio
demônio
demônio aqui ó
É mas aqui ó aqui é a cabeça do jacaré
onde é que ela você demora é a cabeça do
jacaré sentem não é possível até agora
você não entenderem que eu devo gente só
que é
e isso é um jacaré
é claramente o jacaré até os dentinhos
aqui ó claramente um jacaré certo então
isso aqui é o Peloponeso você quer
Peloponeso isso aqui é o estímulo Ai
moça tô passando lá isso aqui é o
Peloponeso isso aqui é claramente um
jacaré o dente do jacaré que é um lugar
baixo isso aqui é o Curioso isso aqui é
o estímulo de Corinto tá esse tipo de
coringa isso aqui é a tica isso aqui em
cima da Ática é a biópsia vai fazendo
assim um jogo de sobe e desce né beócia
Foz Lda querida história e aqui em cima
a pensar olha tá certo tá certo onde é
que é onde é que você acha que Lacoste
se chama Lacoste porque Lacoste se chama
Lacoste por causa da lacônia
e
esse é o mínimo para você lembrar né
falar com a minha cabeça do jacaré
cabeça do jacaré e aí você aí
é os lacedemônios são pessoal que habita
aqui nessa região Esparta é uma cidade
não humorada é uma cidade não humorada
que fica na lacedemônia por isso quem
nasce em Esparta é lacedemônio Hoje
passamos tá bom tranquilo
E
ai meu Deus é
e
beija a cabeça do jacaré
posterior né a parte da frente onde fica
pilosos onde aconteceu uma batalha mais
importante da messênia é um local muito
louco os espartanos escravizavam cidades
inteiras né então a mês e não é uma
região de escravos da está a aqui em
cima Ficou limpo onde acontece os jogos
olímpicos olímpicos e fica a cidade de
Hélios que administra os jogos olímpicos
certo a Argos fica aqui ó árvores fica
aqui aqui em cima fica messênia que a
gente mencionou hoje bastante mesmo
epidauro é passagem importante também
aqui ó
em Corinto Corinthians mesmo quando não
tinha muito embarcação a discussão é só
por terra né o Corinto era o o meio do
caminho começa aqui né entre o a lacônia
e o resto do planeta terra toda né
aquela coisa é ligada para ao continente
pelo este mundo correndo então toda todo
o comércio da maconha por via terrestre
passa o Corinthians é isso ajudou a
enriquecer lindo isso é que se diz
inclusive né Tá bom até você fica aqui
eu tô mostrando tô achando que eu tô
mostrando a coisa tomou essa coisa então
Corinto eu tô falando e não tô mostrando
então 40 aqui aqui aqui eu tava dizendo
que
ficava aqui e nessa época já tinha isso
é muito legal né E
não é a mesma coisa
cenas não é mesmo e essa região 1 O que
é muito importante né que essa batalha
tá aqui E esse ar está séria e mais o
que queria dizer que as outras coisas
mas pequena essa ficou que quando ouvido
Arcade aqui no meio a Card aqui no meio
a lacônia né os lacedemônios é aqui
embaixo eles é a região onde fica cidade
Hermes né e a caia fica aqui em cima aí
Você atravessa o istimo de Corinto aqui
argólida que não tá no ganhado aqui mas
é argolinha né agora aqui é o estilo de
coentro
da fossa localidade é Tânia e aqui é o
que importa para a gente por enquanto tá
certo tem que conhecer a geografia se
não vai ficar aqui suas ele assim coisas
uma região né só que é uma região aqui e
aqui são as dores
e não se chama na verdade
essas aqui porque curiosamente né Aqui
tem uma pô E
aí só no vácuo né que é chamado de Maio
embora aí hoje é seja aqui um dia eu tô
preciso descobrir Por que sejam Barioni
esse aqui tá bom
e eu acho que é isso
oi Edna era Ilha do Aquiles
não
aqueles aqui ó a
gente mencionou aqui no texto quando a
gente ele é
e o Império Persa é tudo é isso tudo
mesmo ou está contando os alinhados não
então Império Persa impressionante por
causa disso veja o império ateniense o
império ateniense Por que que você não
encontra chamado Império ateniense que a
gente tem novamente uma questão uma
concepção de um pele e a territorial que
é o seguinte eu tenho que ter um
governante aqui
tem que ter um governo de gramática e eu
tenho que ter governantes locais aqui da
Ática né não é isso que tá dado no
império ateniense o império ateniense
era uma liga que obrigava todo mundo
aqui a me mandar dinheiro é isso que tem
acontecer toda essa galera que me
mandava o dinheiro Isso era um império
no ponto de vista a
da realidade das relações era um império
que todo mundo mandava dinheiro para cá
para constituir um império único militar
então era o império é uma união militar
era um império só que isso aqui não é
como a gente está acostumado nos
impérios ter e por exemplo eu dou sim
outros outros modernos que aquele
império de extensão territorial própria
Por exemplo quando ela falar do império
inglês para inglês O cara chega lá no
lugar lá na Índia por exemplo coloca um
governo local em inglês então tem um
inglês dominando lá aqui não
necessariamente aqui não pode ser que
quis tem um governo de pessoas de quilos
tem nada a ver não tem que ter o
exército nenhum aqui você sabe né pode
ter que ser pode ser que tem mas não
necessariamente diferente do império
inglês cada local vai ter um inglês lá
desgraçado né descendente de inglês
engraçado dominando local é diferente
diferente já o Império Persa é dessa
versão moderna o Império Persa já tem
essa cara modela porque eles inventaram
essa coisa da sua própria então eu chego
no lugar disse Trono o rei local e
coloca um governante do meu povo
inclusive
Esse é o medo uma peça é o medo é um
peça então aqui em sites e tá vendo SAC
bom então saris não é não é grega Saga
Ou seja é grega uma população aqui
Provavelmente o agregou é Lídia a
população provavelmente a maioria é
Lídia Mas quem está governando aqui é um
cara lá na capital lá da persépolis e
Susa e foi enviado para cá E aí é um
peça que tá aqui no trono entendeu um
peça tá aqui no pronto então aí é por
isso que eu digo é como se fosse uma
compilação de sátrapas
eles vão tomando por exemplo se chegasse
aqui tomasse o poder se ele detonar se o
Peloponeso colocasse algumas
atrapalhando Peloponeso ele embora igual
eu fico aqui nem lá para casa dele e aí
ia ter uns até por aqui minha continua o
povo ateniense o povo tão desanimado é
para tirar o povo todo aqui só que quem
ia governar esse povo seria um sátrapa a
peça aí o que que o seu peça aí ensinar
ele aí nas escolas dessa dessa
organização aqui e aprender mitologia
grega o ateísmo as três né e aprende a
sobrancelha porque eu tô falando é um
militar que dá força para o para o
Aristóteles aqui então por aqui agora
histórias aquele verme inútil desgraçado
ele era aqui ó está gira ele vai se
educa em Atenas sendo que apenas aí no
porão as questões políticas inclusive
ele vai ser chutado me atenda aí ele
volta para casa mas ele vai ser
professor de quem
Oi Alexandra Alexandre da Macedônia aí o
que que acontece por quê que é só aquele
Aristóteles porque a Macedônia e dominou
o mundo
as hedônia tomou Império com o Alexandre
numa única expedição foi igual
desorientado aqui presa um blitz Grid
Maluco e saiu vencendo umas doideira
aqui quando ele viu ele tinha matado o
rei quando ele mata o rei ele frita a
moeda do Império Persa todinho todinho
eu quero peça todinho passa a ser agora
dos macedônios só que veja não é simples
porque tem governantes locais sempre
chega lá no centro destrói ou o
Imperador né destruir Imperador agora
você é o dono Império sim mas eu e o
cara que tava aqui aqui não porque ele
destrói eu quero site também nesse
caminho mas vamos supor outro dizer
assim o do Egito para o beijinho Tá mas
eu fiz a tampa do Egito o que que ele
vai querer obedecer Alexandre aí o que
aconteceu Alexandre domínio por um
curtíssimo período
o último morre rapidinho também
aí o que que acontece os Generais dele
dividem a governança é localmente então
por exemplo
por exemplo aqui não tenham Então pois é
uma região do Egito que não foi
conquistado foi lá para lá é porque acho
que foi camisas enclusive que conquistou
o Egito então a esse eu me lembro bem
foi cambises que conquistou o Egito
beleza aí caiu Olha que aconteceu agora
o general Ptolomeu vai ser o faraó do
Egito
então o faraó do Egito agora depois que
Alexandre tomou poder lá vai ser pintou
eu que era General de Alexandre
Alexandre que trouxa que fundou a
Biblioteca de Alexandria no Egito então
quê que vai ser estudado na Biblioteca
de Alexandria vai ser estudando na
Biblioteca de Alexandria com mais força
a
a cultura os deuses egípcios ou vai ser
estudado a cultura os deuses a a
tradição a filosofia grega
e daqui que surge o helenismo porquê
dessa conquista de Alexandre esse verbo
o que acontece é que esses Generais
inclusive vão brigar por poder eles
mesmo volta para se matar então não
comprovante mas esse Generais
estabelecem o núcleo de poder locais que
vão durar séculos então é o que eu digo
cleópatras de quando qual é o papel do
século primeiro nessa era cristã ou é
para deixar com primeiro Quando é que a
gente tá falando aqui século quarto né
300 e pouco guardou a
quando Alexandre toma p**** toda né 300
e pouco no século primeiro quando Roma
tá lá dentro dominando o mundo então sei
o quê e aí tem aquela briga entre César
e o outro camarada lá que eu não lembro
o nome do cara como no caro
e quem tava brigando com o camarada lá o
camarada foge para o Egito aí o que
acontece o rei do Egito mata o camarada
lá e aí César vai lá buscar o camarada o
romano lá quando ele chega lá o cara
entrega a cabeça do desse camarada que
eu esqueci o nome não a bandeja
para o a para o César não é que tá o
perseguindo caro isso essa não fica
feliz porque foi um estrangeiro que
matou Romano então Marco Antônio não é
Marco Antônio posterior né Marco Antônio
está vivo Essa época que tem em mente
Mas eles estão o personagem mais Pompeu
Obrigado yury Pompeu Pompeu então eu
Pompeu tá brigando com o César que eu
poder aí Pompeu tomo um pau lá e Foge
voz vai para o Egito quando ele chega no
Egito a o que que acontece o rei egípcio
ele de capta ou Pompeu entrega a cabeça
de pomba cabeça e literalmente a cabeça
de Pompéu para César e César fica
enojado com aquilo segundo ele ela
segundo relatos aqui sobra sobre esse
tempo ele digno odiados é uma questão aí
não sou romântico pode ser morto no
estrangeiro o negócio mais nacionalista
Então
mas ele não fica em um briga com cara
ele ele chega lá e se coloca numa
posição neutra César o general chega lá
e no Egito e se coloca numa posição
neutra numa guerra civil que tava tendo
entre o rei e o irmão dela que era
marido dela né porque essa coisa muito
doido
aqui é uma tradição muito antiga antes
de qualquer a Romano grego chegar lá mas
veja essa essa tradição que estava em
guerra ali esse Rei e essa muito essa
moça quer que era nada mais nada menos
que Cleópatra essa moça a
e esse cara quero irmãos Eles eram da
descendência de Ptolomeu Oi o rei
Ptolomeu o general o general então
entendi porque que Aristóteles Platão
tucídides é tudo isso é importante a
causa desse fenômeno de guerra pai Por
isso que eu digo para você para mim a
China você hegemonia é importante em
comparação aos Estados Unidos meu Deus
do céu muito muito eu não sei consultar
quantidade de sentidos que eu quero que
Império americano Caio não falta
falta-me palavras volta me vocabulário
suficiente para enumerar o número das
causas que eu quero que os Estados
Unidos deixam de ser o império Global
hegemonia global e quando a China tem um
toque saboroso especial é outra
civilização é outra civilização vai
acaba isso né dê a civilização sorteadas
dos Deuses eu não sei o que é isso acaba
acaba essa religião de bosta que a gente
tem dominado o mundo todo né E aí fica
falando que a gente é é do mal que é do
demónio acaba
acaba supremacia desse capitalismo sonso
é que fica fingindo que a libera que
resolve quando nunca é assim nunca é
assim no Japão os Estados Unidos a
Rússia a China
e a Inglaterra nunca foi assim né chegar
o poder libera que resolve que é uma
articulação e racionalização da produção
de submissão de riqueza A
então tem que cair tem que ir tem tem
que ter desmoronarem destruir não é para
ontem para ontem não é para hoje não é
para ontem então absoluto defender
defensor da gente em várias Monte Ainda
tem o toque a cereja no bolo que os cara
ainda são comunistas a
digamos a simbologia vai tá bom que seja
só simbologia seu né back luta dos
comunistas espera Maxi mas voltar é
quando volta tá tudo vai dar certo então
quando você espera vou tá lá ainda tem
um toque especial o toque assim uma que
é o seguinte esses carros chegando ao
poder é o comunismo chegando um por quê
aí vai ficar esses desgraçados todos aí
reclamando da vida e tentando dar uma
baristas e dá salto para trás e para
frente
beijos beijos e e quem não gostou do
dedo não desligou então beijo
muitos deslikes a gente não vai parar de
falar o que a gente tá bom
obrigado
mas é porque eu tô incentivando que esta
posição não pode ficar ninguém
caceta caceta Beleza meu querido Um
abraço pra vocês vocês moram no meu
coração
e e
eu não vejo ó o Luís colocou vem veja eu
não levanto e pode ser o que eu tô
mostrando é o seguinte perceba que o
fato da gente ficar babando o ovo dos
gregos deriva de uma dominação dos do da
Macedônia É isso que eu tô falando para
vocês a gente a gente é grego a gente
faz gente tudo essas bostas por causa
uma dominação da Macedônia na sua são
cristãs por causa de uma dominação
Romana as pessoas hoje são mais 7 para
fazer não sei o que comer beber e
dirigir todos eles por causa de uma
dominação dos Estados Unidos que dessa
vocação cosmopolita
Iluminista né que enxerga todos os lados
e tal só que não
se a China vira a primeira economia
mundial isso vai gerar um fator de
espelhamento que é o seguinte eu não
preciso ficar imitando o Estados Unidos
que criado só no discurso e a Sheila
criada no discurso é uma tendência
inclusive que é de dar água gosto né é
uma tendência de Olha a gente e dá as
forças né para aumentar alavancar o país
porque a colaboração deles volta não a
minha ideia é de de criar um um sistema
global de ruim
muito ruim
relações é políticas quer dizer na
política Internacional pelo menos nesse
movimento atual nesse movimento atual A
ideia é ter mais eu ações comerciais com
quantas mais pessoas puder desenvolvendo
né vivo é igual aqui olha para cá é
igual aqui imagina Imagina você tem uma
situação aqui que esses caras aqui estão
todos alinhados com você mas eles querem
crescer esse cara sistema de graça ou
vocês querem que esses caras estão
ficando receita para passar receita
porque o império ateniense não sei o que
é que esses caras estão gerando receita
vai passar receita para limpar a
Penitência achei não vai fazer isso com
a África por exemplo então assim
critérios objetivos ai não existem muito
imperialismo agora me fala de matemática
eu quero os números a mesma que é
Imperialismo é quem vem para a escola
Apenas era imperialismo aqui também tudo
e não acho que isso você tem que falar
dos bons Não não não tô dizendo isso
agora para que tenha isso aí é isso aí
um fato é que a ao investimento
em alguns setores da África em que a um
desenvolvimento econômico que as pessoas
lá da base econômica produtiva podem tá
tendo ganhos aí a questão é que tá tendo
não tá vendo que eu posso tá errado
nessa afirmação mas veja que essa
afirmação ela vem ao reboque de várias
outras não tem uma dezena de motivos
para achar que a China tem que vir a
hegemonia Global ser mais poderosa que o
Estados Unidos não é dominar o mundo
todo ser mais poderosas apresentador
então assim eu não eu já disse não cabe
o número o número de motivos a para eu
achar que a gente tem que esperar os
estados não cabe né de mim antes motivo
é uma
soma de fatores muito grande e você não
chega nem perto de eu ficar em uma
dúvida eu prefiro até os Estados Unidos
EA China como essa mania atual então
sendo isto verdadeiro senso verdadeiro é
que a a questão que tá colocada que não
é que o universo todo vai mudar de
repente mas vai acabar o discurso de que
por exemplo a sociedades ocidentais são
mais evoluídos esses custa caro esse
discurso a cada acabo de curso de Ah o
cristianismo foi o que trouxe
desenvolvimento para sociedades esses
curso acaba esse discurso a casa não tem
então tem várias questões simbólicas que
para mim são importantes e que se
alinham a outras questões práticas agora
você vai ficar esperando Deus Marcos
voltar aí tudo bem aí você vai esperar o
agora eu tô esperando que pelo menos uma
mudança nesse eixo Estados Unidos vai
ter os resultados que eu acho positivo e
se não tiver também eu vou cumprir vou
sair desse país de bosta aqui que nós
nos Estados Unidos também que eu não
aguento não
Ah tá bom eu já falei sobre isso muitas
vezes jogo jogo você esses motivos podem
ver alguém tá aqui nesse mesmo assim e
eu já falei sobre isso várias vezes o
que eu vou insistir o seguinte toda vez
que apareceu um
marxista de anti China aqui ou qualquer
coisa é um toda vez que aparece um
palhaço aqui para tirar onda com a minha
cara com essa posição um anacom
capitalista ou um liberal de bosta mas
tem não é quando aparecer alguém para
tirar onda com a minha posição acerca
desse cenário internacional toda vez
toda vez eu vou bater Cisne veja Não é
porque eu tô dizendo que lugar é
perfeito eu sei que lá é uma desgraça
como tudo que no no ela existe é uma
desgraça também todas as estruturas de
poder são uma desgraça todas e
Inexoravelmente agora que ela sai ela
sai né então uma vez que ela sai aí eu
boto no cenário real o que que nos jogos
que estão acontecendo que eu acho mais
interessante e acontecer E aí é que tá
quando começar É sim começa a virar a
China a primeira economia mundial eu
tenho certeza do que vai acontecer Não
acho não tenho certeza que vai acontecer
vai ser um monte de propaganda de
difamação contra a China livro de monte
de mentira um monte de coisa que eu tô
China e eu vou sair eu tenho certeza
absoluta que dentro dessas mentiras não
tem muitas afirmações verdadeiras o que
eu tô fazendo diante mão hoje é puxar o
teu freio de mão para você saber o fato
de que a gente vai defender a China não
significa o fato de que no significa
assumir como verdade que lá não tem
problemas que lá não tem um negócio lá
rígido que você não pode tem tudo isso e
eu sei e eu prefiro isso aos Estados
Unidos é essa que a posição e aí se você
tem outra posição e que quer se fazer de
mais racional por causa disso é uma
questão de posição se você tem a outra
posição que você quer fazer esse mais
racional o a outra posição você vai
apanhar
e tem que apanhar é historicamente então
e colocar na posição de vítima de ai vou
ter que explicar tá bom tá isso que eu
tô falando tá isso que eu tô falando
1001 tá falando isso já tá rolando Eu
sei mas tá rolando assim né picotado aí
tem uma entrevista aqui aí tem uma um
jornal La BBC falou aquela bosta daquele
a BBC Falou então eu não sei o que pa
Então essas coisas vão acontecer o que
eu tô puxando o freio de mão aqui é o
seguinte dizer que eu estou do lado
desse grupo não significa que esse grupo
o que eu acho que esse grupo é
importante a sensação de dizer isso para
desmistificar para impedir que nas
relações internacionais do Brasil seja
antes china para impedir não é para
fazer alinhamento automático é para
impedir que sejam China é para o Brasil
tem a capacidade de negociar né o
Presidente da República tem a capacidade
de sentar com a gente e você tá com os
Estados Unidos a gente não pode dar uma
população pressionando a presidência da
república o populismo mongolóide Olavo
de Carvalho e que não vejo a hora de
morrer esse velho inútil a
e para quem fique só alinhamento
automático Estados Unidos entendeu É
esse aqui é o pó é esse aqui ó ó
Eu
amo vocês falou
E aí
[Música]
[Música]