
---
date: "2014-01-21"
title: > 
    Epicuro e Utilitarismo de John Stuart Mill - E o rolê num róla, fi...
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=53jAOg_0Q3c)

o chapa é o chapa vermelho no bonde dos
Assaltante no Morro do Turano tch
t e é com essa rebuscada poesia do Menor
do Chapa que hoje canta funky ostentação
que eu começo este vídeo dizendo que sim
a justiça não errou em proibir que em
determinados shoppings ocorressem o tal
do rolezinho Ah mas você tá sendo
preconceituoso Não eu não estou sendo
preconceituoso e eu só coloquei essa
música do Menor do Chapa no no começo do
vídeo de brincadeira pois não é porque
você gosta de Dexter ou rball que você é
um assassino em série e também não é
porque você gosta de uma música que fala
ah hoje eu sou ladrão artigo 157 que
você necessariamente vai ser bandido mas
o negócio teve que ser proibido sim não
porque Ah você acha que todo mundo que
escuta funk é bandido não é essa questão
muito pelo contrário Na verdade eu sou
até muito otimista em supor porque eu
não tava lá para saber mas que a grande
maioria desses jovens que estavam lá era
só uma Juventude querendo se encontrar e
trocar ideia e os moleques querendo
conhecer umas minas e umas minas
querendo conhecer os molequ e só e tem
gente até que me critica por causa disso
dizendo Ah você é muito inocente não sei
o qu mas o grande problema é o seguinte
os próprios garotos que Foram dar
entrevista que eu vou colocar aqui na
descrição do vídeo que só foram curtir
conversar e trocar ideia disseram que
tinha gente indo para lá com intenções
erradas eles próprios jovens que
participaram do negócio que são os mais
interessados que o negócio continue a
acontecer disseram que tinha gente que
estava interessada em fazer baderna e
adivinhe só deu merda o fato é um só se
você é um logista não vou melhorar para
evitar qualquer tipo de bobagem que
alguém quera falar se você é um
trabalhador que ganha por comissão
vendendo sapato lá dentro do shopping e
um dia você tava lá e não tinha correria
para todo lado no outro dia confusão e
um monte de gente correndo para tudo que
é lado e gritando e de repente alguns
compradores entraram para dentro da tua
loja assustados e não sei o quê e no
outro dia saiu no Jornal notícia de que
uma pessoa ou duas registraram ã
boletins de ocorrência dizendo que foram
furtadas Então se teve notícia de furto
e teve essa situação de correria para
tudo quanto é lado Pode ser que isso
leve a diminuição de pessoas que vão
nesse shopping e aí você vendedor de
sapato vai vender menos vai ganhar menos
comissão por causa da [ __ ] da bagunça
que tá acontecendo ali então a questão
que envolve a vontade dos Lojistas e dos
administradores do shopping de proibi O
que aconteceu é legítima e é legítima
por causa da confusão não por causa de
qualquer outra coisa que esteja na sua
cabeça porque durante a confusão sabendo
como eu disse que os próprios jovens
disseram que tem gente que vai lá para
buscar confusão pode ocorrer o dano
direto de algum desses caras que vão
procurar confusão acabar furtando alguma
coisa no meio da multidão ou pode ser
que o simples fato de ter uma
aglomeração exacerbada com muitas
pessoas sendo que os próprios jovens que
participam disseram que sabem que tem
alguns que vão para lá procurar confusão
isso pode diminuir o número de
frequentadores do shopping que vão lá
para comprar e por consequência isso
causa dano pro lojista e pro cara que
trabalha lá que ganha comissão pelo
negócio que ele consegue vender então a
intenção do lojista ou do administrador
do Shopping de que aquela situação pare
para que ele não corra risco de ter as
suas coisas quebradas ou de que a
tranquilidade ali seja rompida é
totalmente legítima não porque a pobreza
isso funk aquilo não sei o qu não
simplesmente porque é um conjunto de
jovens muito grande e que se sabe que
alguns poucos ali dentro e eu estou
sendo sinceramente otimista eu acho que
são poucos mesmo estão ali no meio para
fazer a confusão pensa comigo cara se
você vai fazer um show e juntar um monte
de gente você precisa contratar
seguranças você precisa ter um alvará
você precisa ter um monte de
procedimento para resguardar aquela
multidão que você tá juntando porque se
você juntar muita gente você
possibilita a confusão não é que vai ter
necessariamente uma confusão mas ali é
um lugar fácil e propício para que haja
problema mas aí vem a reclamação de
outras pessoas que é compreensível Poxa
mas se você tá dizendo que concorda que
a grande maioria são só jovens como é
que você consegue achar correto que a
maioria seja impedida de participar do
tal rolezinho só por causa da ação de
uma minoria sim eu acho que ela tem que
ser impedida sim e a sua dificuldade de
entender o porquê disso Muito
provavelmente está relacionada com uma
construção filosófica de moralidade que
se BASA baseia na existência de uma
suposta moral absoluta de que todo ato
pode ser julgado como bom objetivamente
ou ruim objetivamente que que você quer
dizer com isso o que eu quero dizer é o
seguinte cada ato que nós fazemos que
existe na realidade objetiva pode ser
bom para alguém e ruim para outro alguém
Bom e ruim não é determinado de maneira
absoluta e imutável você determina se
ele é bom não de maneira absoluta mas
para cada pessoa que é influenciada pelo
ato e a tentativa de colocar um ato como
essencialmente bom ou ruim absolutamente
e não em relação a cada pessoa que é
influenciado por esse ato é um erro
epistemológico histórico que faz as
pessoas muitas vezes achar que Filosofia
é discutir o sexo dos Anjos coisas sem
sentido que cada um acha o que quer e
fica por isso mesmo na tentativa de
manter estatus de escolas da idade média
para dizer ah Aristóteles nunca foi
refutado é não foi não tá aham beleza
nesse vídeo daqui eu vou falar de uma
teoria do comportamento e da obrigação
que é completamente baseado na razão
humana e que por ser assim é muito
distorcida e atacada por um monte de
espantalho vou falar do utilitarismo de
John Stuart mill não é o utilitarismo do
São José da padaria do Wikipédia da [ __ ]
que pariu de John Stuart mill porque
como eu já disse para você no vídeo que
eu fiz sobre interpretação não há
significados absolutos eles variam de
acordo com o autor e é por isso que se
você for me criticar você tem que ter em
mente a obra desse cara e a minha
argumentação porque eu penso em alguns
poucos pontos diferente dele então se
você resolver ter ser uma crítica as
ponderações que eu estou defendendo como
fatos aqui você tem que se ater a esses
dois o próprio mil e as minhas
considerações porque se você for atacar
não mas o seu Zé da feira lá ou o
filosofo xyz que defende o utilitarismo
diz isso poris se ele diz isso eu não
estou defendendo isso estou argumentando
sobre o ponto de vista de mil que
serve-me nesse momento como baliza e
sobre as minhas próprias colocações
então eu peço que você não pegue uma
crítica pronta ao utilitarismo e jogue
aqui como resposta Como Se existisse uma
definição objetiva do que eu tô
defendendo e o que eu estivesse
defendendo não seria o utilitarismo de
verdade porque você vai est incorrendo
em Espantalho se você fizer essa merda
eu só peço que você não pegue uma
resposta pronta de um cara que seja
muito inteligente ao utilitarismo porque
provavelmente isso que ele tá atacando
não é o que eu vou defender aqui E com
isso você vai acabar incorrendo espantar
e vai achar que tá abalando ainda mais
porque eu já vi um monte desses tipos de
resposta e normalmente elas por si só já
incorrem espantalho e às vezes eu me
pergunto se o filósofo que fala sobre
isso não faz isso de propósito sabendo
que o cara que tá ouvindo aquela crítica
não vai correr atrás mesmo da obra
criticada e vai ficar a Dito pelo não
dito Mas enfim vamos ao
[Música]
vídeo vamos lá nesse vídeo aqui a gente
tá tratando do que deve ou não ser feito
poderemos chamar de teoria da ética ou
teoria da moral Mas eu particularmente
para evitar esses conflitos de
significado e tal prefiro chamar de
forma diferenciada de teoria da
obrigação se eu vou falar de teoria da
obrigação estamos falando se determinado
ato deve ser feito ou não deve ser feito
e aí vem o nosso julgamento particular
dizendo se o ato foi um ato bom ou um
ato ruim mas antes de falar desse tema
de como a gente chega à conclusão de se
um ato Foi bom ou se um ato foi ruim
antes eu preciso falar do que nos leva a
tomar determinados atos então
necessariamente para falar de uma teoria
da obrigação eu preciso falar de uma
teoria do comportamento de modo geral o
que nos impulsiona a agir de um modo e
não de outro Então vamos lá o que nos
leva a tomar determinadas atitudes vamos
a alguns exemplos quando você tá com
sede você vai beber água pensando em
tirar aquela sensação de sede aquela
agonia buscando a satisfação de saciar a
sede não é isso quando você lê um livro
de algum autor que você gosta que
escreve algum romance você o Lê porque
aquilo te satisfaz né porque aquilo te
dá prazer quando você decide assistir um
vídeo de alguém que você acha legal você
faz isso porque você se sente bem em
ouvir sobre aquele tema porque te
interessa e você se satisfaz de repente
com uma coisa nova que você aprendeu ou
com um jeito engraçado da pessoa falar
ou porque você sente atração e acha a
pessoa bonita enfim mas você percebe que
você toma atitudes buscando uma
satisfação aí você pode me dizer nem
sempre às vezes eu entro num vídeo que
eu sei que eu não vou gostar do que
aquele cara vai falar mas eu vou lá
assim mesmo só para ver a merda que ele
tá falando e me preparar para rebater os
seus argumentos ou alguma coisa assim
bom então você não vai lá no vídeo
porque você se satisfaz com assistir o
vídeo mas você tá indo lá porque te
interessa que você saiba o que ele tá
falando para tentar sei lá desmascará-lo
ou então para saber o que que estão
falando de merda para você se sentir
preparado ou talvez apenas saciar uma
curiosidade que se você não fosse
assistir você ia ficar se sentindo mal
por tá curioso não importa mas de
qualquer modo você no final das contas
tá indo porque tá procurando alguma
coisa que você julga que é bom para você
não importa qual seja o motivo mas você
estará sim em última instância buscando
a satisfação ou livrar-se de uma
angústia que nesses tempos que nós
estamos falando são dois extremos de uma
mesma coisa porque ao livrar-se de uma
angústia você tá numa situação mais
prazerosa do que quando você estava
angustiado aí você pode dizer não mas eu
faço coisas sem procurar prazer eu vou a
asilos todo final de semana apenas para
visitar velhinho sem esperar nada em
troca e eu me sinto muito bem com isso
ISS Opa tchê você está fazendo porque
você se satisfaz em ajudar os outros e é
essa satisfação que eu estou chamando de
prazer então independente da causa do
motivo você está sempre buscando se
sentir bem com as escolhas que você faz
ou diminuir as dores que você está
sentindo que como eu disse são Duas
Faces da mesma coisa né Essa descrição
do comportamento humano da impulsão do
comportamento humano de como a gente age
normalmente querendo buscar as coisas
que são mais atrativas que satisfazem e
tentando fugir das coisas da nó é o que
a gente pode chamar de hedonismo que é a
busca pelo prazer e repare que este
hedonismo específico que eu estou
falando não é a caricatura que muitas
vezes é feita grande parte delas com
motivos escusos como se ao me referir a
hedonismo nesse ponto eu estivesse me
referindo a sexo drogas e rock roll Ah
está dizendo que a vida é buscar prazer
então então a vida é viver de sexo e
comendo do
melhor mais ou menos mais ou
que como eu acabei de falar quando eu
estou falando de buscar prazer Não estou
me referindo somente a buscar Sensações
agradáveis advindas de necessidades
fisiológicas e demais necessidades
biológicas que outros animais aí TM
quando falamos de prazer nesse sentido
falamos de prazer de uma boa leitura
falo do prazer de estar na companhia de
bons amigos falo do prazer de assistir
um filme bom falo do prazer também de
assistir um filme
ruim mas que me diverte então ao usarmos
os termos prazer você tem que entender
que está sendo dito aqui sobre
satisfação em todos os seus sentidos e
não há nada de errado em ser edonista
nesse sentido que é buscar estar
satisfeito e evitar ou Minimizar as suas
dores Não há nada de errado nisso e é
essa a doutrina epicurista que muitas
vezes é travestida de Ah então quer
dizer que você tem que procurar prazer
de qualquer maneira então você vai sair
fazendo sexo com todo mundo vai usar
heroína craque porque não é doista não é
a busca do prazer a Qualquer Custo não é
isso que você tá dizendo Claro que não
não é a busca de prazer a Qualquer Custo
tem inconsequentes é ridículo E é isso
que muito pilantra quer fazer você
acreditar que é para te levar a erro de
que Epicuro é um personagem da [ __ ] e
Que destruiu os bons costumes e não sei
o qu e isso é piada quando o Epicuro
fala que o bem máximo é o prazer ele diz
nesse sentido de satisfazer-se se você
tá procurando fazer o bem para uma
pessoa você tem que procurar tirar-lhe a
dor e proporcionar-lhe bem-estar nesse
sentido que é de procurar prazer não
tipo ah se você tá querendo procurar o
bem então você tem que comer o tempo
todo e se embebedar e não sei o que isso
isso isso é piada e eu vou mostrar para
você isso com trechos dos escritos de
Epicuro que foram encontrados que são
pouquíssimos para deixar claro o que eu
tô dizendo a ausência de perturbação e
de dor são Prazeres estáveis veja que
ele fala que a própria ausência de dor é
um prazer então ele não tá falando de
prazer no sentido de Ah o sentido da
vida é procurar os prazeres materiais e
de maneira inconsequente e [ __ ] não é
isso e eu mostro para você como prazer
no sentido de
satisfação e ausência de dor é o
primeiro inato bem é igualmente Por este
motivo que não escolhemos qualquer
prazer pomos de lado muitos Prazeres
quando como resultado deles sofremos
maiores pesares então não tem essa [ __ ]
de dizer que a picuro é inconsequente
não isso é piada e igualmente preferimos
muitas dores aos Prazeres quando depois
de longamente havermos suportado as
dores gozamos de prazeres maiores Ou
seja você deve por exemplo passar por
dificuldades passar por trabalhos e
coisas que você não quer fazer se disso
você vai tirar uma recompensa boa é
assim que é a vida e é isso que ele tá
descrevendo Por conseguinte cada um dos
prazeres possui por
natureza um bem próprio mas não deve
escolher-se cada um deles não é só
porque uma coisa é prazerosa que você
vai atrás disso porque essa coisa que
gera prazer pode gerar uma consequência
nefasta então querer imputar Epicuro que
ele Ensina em sua doutrina que as
pessoas têm que beber qualquer coisa
mesmo isso é mentira isso é uma falácia
isso é muitas vezes repetido de boca em
boca porque a pessoa não tem
conhecimento e apenas ouviu de outra
pessoa que ela acha que tá falando a
verdade e muitas vezes essa pessoa que
mentiu para essa às vezes nem é essa
aqui que é de má fé não é porque ela
também tá repetindo de outra pessoa que
ela acha que falaria verdade que também
repetiu de outra que acha que falaria
verdade e Assim Segue por isso é bom
quando você concorda com um autor que é
crítico de alguma coisa Seja
positivamente ou negativamente se você
concorda com esse ator é bom você ir na
obra original se possível para você
confirmar o que tá sendo dito por acaso
eu tô tirando isso aqui da antologia de
textos da série os pensadores que tem
Epicuro lucrécio Cícero e ceneca mas
enfim não tem essa mentirada de dizer
que a picura era inconsequente e falava
que tinha que buscar os prazeres no
sentido de que tem que viver de sexo
drogas em Rock and Roll isso é mentira e
ele termina aqui convém então valorizar
todas as coisas de acordo com a medida e
o critério dos benefícios e dos
prejuízos pois que segundo as ocasiões
ou seja depender do caso o bem nos
produz o mal e em troca o mal o bem como
ele disz que bem É o que é prazeroso e
mal é o que é aguante ou o que é ruim ou
desagradável ali ele está a falar o
seguinte pode ser que tenha coisas
prazerosas que produzam no final das
contas o mal e pode ter coisas
angustiantes e ruins que você tem que
passar e que no final acaba produzindo
bem Você entendeu a lógica da parada e
se você já foi enganado por algum ator
que demoniza Epicuro você deve estar se
perguntando por Putz mas eu achava que
aquele autor era sério por que que ele
iria associar a Epicuro essas noções
negativas e tal por um motivo muito
Claro porque isso é repetido para um
monte de gente insistentemente ao longo
dos séculos porque os ensinamentos de
Epicuro são seculares o que que isso
quer dizer não quer dizer que picuro
seja teu mesmo porque eu retiro uma de
suas frases em que ele diz assim antes
de tudo considerando a divindade
incorruptível e bem-aventurada não se
deve atribuir nada de incompatível com a
imortalidade ou contrário a
bem-aventurança ou seja ele repete a
mesma coisa lá de Platão e A República
de que se a dividade é supremamente boa
a gente não deveria atribuir a essa
divindade ações humanas incompatíveis
com a imortalidade ou contrário a
bem-aventurança como faam os gregos os
deuses deles eram bem humanizados a
partir da doutrina da poesia se for
falar das escolas de mistérios gregos aí
o papo já é outro até difícil de falar
sobre porque não existe muita
bibliografia sua pelo menos não encontro
enfim mas o grande problema de picuro
não é ser ateu alguma coisa assim mas
que é doutrina dele é secular porque ela
dispensa a explicação das coisas pelos
Deuses ou por qualquer orientação
metafísica ou de qualquer orientação que
deve ser revelada por entidades
superiores Isso é um problema político
uma de suas famosas frases é o tal do
dilema de Epicuro que ele fala de uma
impossibilidade lógica de deuses
bondosos que deixam existir o mal apesar
de serem absolutamente potentes e tal
que aqui foi traduzido de maneira
adaptar a nossa cultura da seguinte
forma bom sabemos que existe mal correto
Então Deus ou quer impedir malas e não
pode ou pode e não quer ou não quer nem
pode ou quer e pode são essas as opções
que ele dá e ele diz se quer e não pode
é impotente por não poder evitar que o
mal exista se pode e não quer então é
invejoso porque ele podia evitar a dor e
não tá a fim quera mais o que se [ __ ] se
nem quer e nem pode é invejoso e
impotente não posso ajudar vocês e se
pudesse não ajudar se pode e quer o que
é coisa compatível com Deus Don onde
provém então a existência dos males Por
que razão é que não os impede bom esse
dilema de Epicuro Tá longe de provar a
inexistência de deuses mas ele fala de
uma relação lógica interessante que di
que existindo os males os deuses no
sentido de Criadores seriam os filhos da
[ __ ] que não estão nem aí e querem ver a
[ __ ] pegando fogo mesmo ou é por uma
questão de necessidade Essa é a melhor
maneira possível de existência ou então
a terceira opção os deuses não existem
normalmente pessoal do cristianismo
escolhe essa segunda opção aqui dizendo
que
não mas Deus ele é onipotente no sentido
de que ele pode fazer tudo que é
possível e não seria possível que
tivesse um mundo onde as pessoas se
sentissem mais prazer do que esse mundo
aqui sem que fosse retirado o livre
arbítrio e sendo retirado o livre
arbítrio seriam mais em felizes e bom
esse é o argumento Maso não tem nada a
ver com a assunto desse vídeo eu posso
falar disso depois em outra oportunidade
o fato é é que em Roma no período que
começou a decadência de troca de
Generais e não sei o que não sei que
Roma tava cheia da grana e tinha um
monte de gente esbanjando tinha as Tais
as bacanales importadas da Grécia que o
governo até proibiu porque era [ __ ]
demais e alguns dizem que era porque
fazia reuniões à noite isso soava complô
não sei quê mas o fato é que um monte de
romano se eu não me engano ali na obra
de Tito Livio uma vez que fii lá na
biblioteca dele falando sobre isso de
que os romanos só se preocupavam com
Prazeres no sentido de orgias de comida
o tempo todo e inclusive orgias sexuais
e não sei o quê querendo colocar a culpa
do da decadência de Roma nessa situações
bom tem dois problemas aí primeiro que o
Roma não ficou decadente por causa do ah
os bons costumes e não sei o quê ficou
decadente por causa do expansionismo
romano que exigia um gasto enorme com o
exército E aí eles pegavam Mercenários
que não tinham nenhuma afinidade com o
Roma em si que acabavam por causa do
convívio na guerra ficando Leais aos
Generais o que só fortaleceu os Generais
E que esses vários Generais em vários
momentos diferentes com um exército que
acaba sendo Leal a eles conseguiam tomar
Roma e se tornar Imperador e o que
possibilitou que a estrutura de
república se partisse toda e por causa
disso deu guerra civil para [ __ ] não
sei quê então não tem nada a ver com
moral e bons costumes de ai como as
pessoas estão agora se preocupando com
comida e bebida e é por isso que Roma
acabou isso é uma leitura muito
equivocada dos contemporâneos do
acontecimento e dizer que picura endossa
esse mau comportamento que gera coisas
ruins ou é equívoco ou é ma fé como eu
acabei de mostrar a doutrina de Epicuro
não legitima irresponsabilidade mas até
agora falamos de teoria do comportamento
do ponto de vista edonista lembrando
sempre que você não pode entender esse
edonismo como a busca dos prazeres
carnais a Qualquer Custo Não não é isso
que está sendo dito edonista é no
sentido específico de busca de
satisfação prazer nesse sentido se
sentir bem e agora vamos para a doutrina
de boral supondo uma situação imaginária
de isolamento a pessoa racional acaba
buscando Como dito aquilo que lhe agrada
e evitando aquilo que lhe desagrada
sendo que muitas vezes você vai fazer
alguma coisa que lhe desagrada mas na
expectativa de que isso Gere uma coisa
que te agrada por último como
consequência dessa ação desagradável
então surge aquela pergunta clássica Mas
então por que que você vai agir bem para
os outros por dois motivos um porque
somos dotados de empatia você pode fazer
bem para uma pessoa porque você vai
sentir satisfação por ser um veículo
útil a ponto de fazer bem pra outra
pessoa e a segunda razão é porque ao
agir bem com outra pessoa por
reciprocidade a outra pessoa deve agir
bem com você também e isso acaba sendo
útil para você por exemplo não seria
ótimo você poder não pegar a fila só que
se você inventar de furar uma [ __ ] uma
fila e entrar e ficar lá na frente
outras pessoas vão pensar ô se esse cara
tá fazendo eu também posso fazer E aí se
todo mundo tiver a ideia de furar a fila
a fila para de fazer sentido e vai
chegar lá quem trocar a porrada melhor e
ficar na frente então por que você tem
que respeitar a fila para respeitar uma
ordem de chegada para que as coisas
funcionem bem E porque você sendo
escroto com alguém alguém pode vir te
dar um murro e esse murro vai ser
ocasionado por a sua atitude escrota de
ter ido lá furar a fila Então por que
que você deve agir de maneira a não
incomodar as pessoas e sempre que
possível de maneira a tentar agradá-las
Como eu disse dois motivos primeiro você
através da empatia pode se sentir bem em
ser útil para a felicidade dos outros e
por uma questão de razão social se você
age bem e todos a sua volta agem dessa
maneira também isso é melhor para todo
mundo isso tem a ver com o que a gente
chama de teoria das janelas quebradas
que é originada num experimento se eu
não me engano da escola de Chicago que
se você pegar um carro e deixar ele
abandonado numa cidade Pode ser que
ninguém quebre ninguém roue não sei o
quê mas se você deixa aquele carro ali e
deixa ele com a janela quebrada e leva
alguma coisa de valor que tinha lá
dentro em situação de experimento aquele
estado de descaso com aquela coisa faz
com que os indiv indíos daquela região
começam a levar um monte de coisas do
carro até ficar só a carroceria esse
experimento que se tirou dessa tal da
teoria das janelas quebrados o que que
se tira uma situação de descaso de
abandono ou de falta de respeitabilidade
quanto as regras as pessoas tendem a
desrespeitar as regras também existe
mais uma tentativa de explicação de por
que isso acontece e uma delas já falei
no vídeo que eu fiz a luta pelo Estado
Laico 5 que tem a ver com o fato social
de como ele attera a lógica do seu
comportamento por exemplo eu conheço
pessoas que disseram que foram ao Japão
que falaram para mim que lá as cidades
são super limpas e não sei o quê que a
pessoa que tá com papel no bolso fica
tipo envergonhada de pensarem jogar o
papel no chão porque ela sabe que se ela
jogar aquele papel no chão Ali vai gerar
aquela percepção de você está quebrando
as normas de você tá errado ali sabe
alguma coisa nesse sentido e pelo
contrário o que acontece numa cidade que
está completamente suja você pensa assim
pô vou guardar esse papelzão aqui no meu
bolso aqui me incomodando sendo que todo
mundo aqui parece jogar o papel no chão
e a proporção de diferença que vai fazer
a o meu papel tá ali no chão ou não tá é
muito ínfima então por que que eu não
vou jogar o papel no chão não que isso
seja determinante não que você por ver
um monte de papel no chão vai acabar
jogando papel no chão estamos falando de
probabilidade se tiver um monte de papel
no chão aumenta a chance de mais pessoas
falar assim Ah quer saber Dani e joga o
papel no chão e gera um ciclo disso
entendeu E numa situações de Periferia
onde as dificuldades são grandes pode
ser que muita gente pense assim Ah quer
saber não vou tentar arrumar emprego não
vou tentar nada vou virar assaltante
mesmo e danes e e se várias pessoas
começam a virar assaltante isso aumenta
a percepção de alguns de dizer assim
mano tá todo mundo virando assaltante
mesmo quer saber vou virar também então
a perspectiva de você deve fazer a coisa
certa ela tem duas vertentes A primeira
é por pura empatia mesmo por sentir-se
bem em ser útil para causar o bem para
outras pessoas ou não provocar mal para
outras pessoas sendo que você não
gostaria que fizessem isso para você por
pura empatia e a outra questão é que se
as pessoas optarem por tardando aos
outros mas vai haver uma pressão
proporcional de gente que vai falar Ah
quer saber se ninguém tá fazendo eu
também não vou fazer e isso vai ser pior
para todo mundo então se deve obedecer
as regras primeiro por uma questão de
empatia de tá beneficiando o outro e
isso te fazer o bem agora se você não
tem isso e eu sinto muito por você se
você esse tipo de pessoa pelo menos você
deve pensar em sempre agir bem nessa
perspectiva social comportamental Porque
se todo mundo tiver pensando em causar
menos dano aos outras pessoas no final
das contas Isso vai ser melhor para todo
mundo uma questão de lógica você percebe
como a gente fala de moralidade de
comportamento de um ponto de vista
absolutamente secular e lógico e
racional sem precisar mencionar verdades
reveladas ou a existência ou não de
deuses Pois é Isso incomoda para caramba
inclusive o próprio John stm no livro
dele utilitarismo ele menciona isso de
que muitas pessoas se incomodam com o
fato de que esse tipo de doutrina
dispensa a existência de deuses quer
dizer não não precisa necessariamente de
deuses Isso incomoda bastante e não
deveria incomodar ela ser independente
não significa que os deuses não existam
ou que Deus não existe ou qualquer coisa
nesse sentido se você preza por uma
doutrina que fala de livre arbítrio que
valoriza a razão e que presume que
existe um criador bondoso ou alguma
coisa assim nada mais racional do que
agir de maneira boa ser uma questão de
razão do que tem um livro antigo que
fala que o que é certo e o que é errado
e que você tem que seguir cegamente
porque você tem que ter fé aí chegamos
finalmente as críticas ao utilitarismo
que esbarram como eu já disse nessa
tentativa comp amente equivocada e de
tentar dizer que um ato é bom
objetivamente ou ruim objetivamente e eu
já não estou falando mais de John ST
estou dando a minha justificativa a essa
acusação que se faz ao
utilitarismo bom a mais ter que falar de
uma coisa contra a qual o utilitarismo
se coloca Aristóteles em a metafísica e
em a política Deixa claro uma ideia de
que existem coisas feitas por natureza e
em função disso agir bem muitas vezes se
resume a agir ir de acordo com a
natureza porque isso aí é tipo
potencializar se você foi feito para ser
um jogador de futebol e você tentar ser
um palhaço você não vai conseguir ser um
bom palhaço porque você foi feito para
ser um jogador de futebol Então você age
bem se você for um jogador de futebol
apesar de meu exemplo péssimo eu espero
que você tenha entendido e eles toes
argumenta nesse sentido para justificar
a escravidão ele fala em isonomia de que
as pessoas devem todas ter direitos só
que umas têm mais direitos do que o
outras porque elas são por natureza
superiores umas às outras ou se não
superiores no mínimo diferentes mas
convenhamos né E esse papo de direito
natural de que certas coisas foram
feitas para ser melhores do que outras
por natureza e você tem que aceitar isso
tipo escravidão gera uma percepção nos
Romanos ou os romanos usam como
justificativa is eu não sei por exemplo
de que Roma tem por direito natural
dominar os outros povos porque ela é IOR
aos outros povos então ela vai levar
civilização pros pobres coitados como
Roma é bonitinha e Cícero da República
ele fala dessa ideia de que tem coisas
que são por natureza certa de tão
evidentes autoevidentes e não sei o quê
e isso é um erro epistemológico é um
erro de teoria do conhecimento não
existe esse negócio de direito natural
colocado na cabeça das pessoas que elas
percebem por ser autoevidente porque se
fosse assim e e foi o que aconteceu isso
justificaria escravidão e justificaria
dominação pela guerra porque a dominação
pela guerra e a escravidão ocorre em
várias sociedades diferentes de maneira
natural dadas circunstâncias dos inícios
das civilizações Então isso é um erro
que as pessoas ficam repetindo
insistentemente por causa de motivos
escusos de que existem coisas naturais
colocadas pelos Deuses nas nossas
cabeças e se você tem a sensação de que
você deve agir de uma maneira isso isso
acontece na natureza justifica-se o meu
ato porque se justificasse justificaria
imposição pela Arte da Guerra e
justificaria escravidão e não deve ser a
partir dessa epistemologia que você
constrói a moral isso é um erro você
deve se balizar Como diz John Stuart
mill na dita regra de ouro que é
inclusive uma coisa que é dita por Jesus
na bíblia e que é dito por quase todo
outro religioso ou grupo religioso que
fundou uma religião que seja de doutrina
comportamental aar oo próximo como a si
mesmo que aparece lá na Bíblia é uma
ideia de que bom se somos seres humanos
que procuramos a satisfação procuramos o
prazer procuramos evitar a nossa dor
faça isso com as outras pessoas também
você deve promover também o bem-estar
para aqueles que estão à sua volta como
eu já disse por dois motivos a uma para
promover aquilo que você quer que
promovam para você porque se você tiver
hipatia você vai se sentir bem quando
ver Caraca eu consegui ajudar por
exemplo eu consegui fazer aquela pessoa
se formar eu conseguir tirar ela das
drogas você vai se sentir satisfeito por
ajudar essa outra pessoa e a duas se
você faz as coisas boas que não te exija
muito tá não é para você ficar também ah
meu Deus você é o altruísta dos
altruístas ajudar todo mundo não é isso
caso Viva sua vida naturalmente buscando
seus prazeres agora quando for possível
quando não te custar muita coisa e você
puder ajudar alguém faça isso porque
essa pessoa pode retribuir para você
depois ou pode retribuir para outras
pessoas e se no total a sociedade ade
tiver esse tipo de pensamento você cria
um ambiente melhor para todo mundo então
isso é lógica social dá perspectiva sim
hedonista tá entendendo e é por isso que
o utilitarismo de John stm ele diz o
seguinte uma ação certa é uma ação que
tende a provocar mais felicidade ao
passo que uma ação errada ela é tendente
a promover infelicidade Então vem a
crítica que dizem Ah então quer dizer
que se entrar uma pessoa com braço
quebrado no hospital e tem cinco pessoas
naquele hospital e aquelas cinco pessoas
precisam de órgãos que por coincidência
são compatíveis com os órgãos dess
pessoa então segundo o utilitarismo já
que ele diz que o Ato é certo quando ele
procura fazer mais felicidade e o Ato é
errado quando ele tá gerando mais
infelicidade Então nesse caso você tá me
dizendo que segundo a lógica do
utilitarismo você podia pegar esse cara
que entrou no hospital só com braço
quebrado e dar os órgãos dele para essas
cinco outras pessoas aí é isso que você
tá me dizendo aí tem gente que responde
isso dizendo o seguinte não não é porque
além dessa perspectiva de que uma ação é
boa quando ela Visa fazer bem e uma ação
é ruim quando ela tá fazendo
infelicidade Além disso Você também
precisa de regras básicas Essa é a
justificativa de alguns utilitaristas e
eu digo que não que o erro está na
pergunta por qu você está julgando as
coisas como se existisse um ponto de
vista absoluto ou seja externo a
percepção das pessoas da qual você
pudesse julgar que o Ato é bom
produzindo felicidade absolutamente para
todas as pessoas você consegui entender
Eu acho que não vamos deixar esse
exemplo de lado um pouquinho porque eu
vou tentar explicar com um exemplo mais
simples para você enxergar vamos supor
que chegaram duas pessoas ao mesmo tempo
no hospital e as duas pessoas precisam
do mesmo órgão elas são compatíveis
entre si e tal e nesse hospital tem um
órgão desse que é compatível com essas
duas pessoas ou seja um deles com
certeza irá morrer e o outro vai ter a
chance de se salvar vamos supor que eles
entraram estritamente no mesmo momento
agora imagine um desses é um médico
famoso altruísta que além de salvar um
monte de pessoas ainda faz caridade doa
coisa pra creche e essa outra pessoa é
uma outra pessoa normal que está
desempregada a pergunta que as pessoas
fazem para criticar o utilitarismo nesse
caso diria assim ah já que eles dois
chegaram ao mesmo tempo então pelo
princípio utilitário buscando fazer o
ato que causa mais felicidade devemos
escolher dar o órgão para o médico
porque para a sociedade ele é mais útil
sendo que o útil de utilitarismo não tem
a ver com isso o útil de utilitarismo
tem a ver com o consequencialismo de
tipo a ação que você faz a decisão que
você toma deve buscar a felicidade você
julga se ela é certa ou errada se ela
causa mais felicidade ou se ela causa
infelicidade você julga o fato não por
causa de uma natureza intrínseca do tipo
ah escravidão não é ruim porque é
natural Então vem do direito natural
intrinsecamente vá não escravidão é ruim
porque põe as pessoas numa situação de
desumanidade Então não é acontecer
naturalmente ou não acontecer
naturalmente que deve balizar seu
julgamento sobre o que você deve fazer
ou não só que ainda assim a pessoa
argumenta não mas salvar a vida do
médico vai fazer mais pessoas já que ele
salvava a vid de outras pessoas ele era
altruísta cuidava de creches e não sei o
quê então salvar a vida dele vai fazer
mais pessoas felizes então é mais útil
no sentido utilitarista mesmo de causar
mais felicidade problema é que você não
pode julgar causar mais felicidade ou
menos felicidade num sentido absoluto
Tratando as coisas numericamente do tipo
ah não vai causar felicidade para 15
pessoas então é melhor do que que se
causar felicidade para duas não é essa a
questão vamos supor que essa outra
pessoa aqui que eu não dei especificação
que só disse que tava desempregada seja
uma criança de 14 anos pra mãe dessa
criança é mais útil no sentido de vai
causar mais felicidade salvar o médico
lá que ela nunca ouviu falar Apesar dele
ser famoso e altruísta e não sei o quê
ou salvar o filho dela o que que vai ser
mais útil no sentido utilitarista que a
gente tá falando de provocar felicidade
salvar a vida do filho ou salvar a vida
do médico é óbvio que é salvar a vida do
filho dela então você não pode vir com a
perspectiva objetiva e julgar o ato e
dizer que nessa circunstância de
igualdade dos dois terem entrado ao
mesmo tempo escolher o médico é melhor
porque traz mais felicidade para maior
número de pessoas porque não se deve
julgar de maneira objetiva transformando
as pessoas inúmeros e s julgar da
perspectiva subjetiva a escolha vai ser
boa do médico pra família do médico e a
escolha vai ser boa da outra pessoa pra
família da outra pessoa você tá me
entendendo então você não pode pegar o
utilitarismo e transformar ele numa soma
matemática de quantas pessoas mais vão
ser felizes não para cada pessoa
envolvida você tem que fazer o
julgamento de se isso é bom ou ruim
então o ato sendo que os Dois Entraram
ao mesmo tempo de escolher um ou outro
vai ser necessariamente bom para um e
ruim para o outro o ato não é
intrínsecamente bom ou ruim ele é bom
para umas pessoas e ruim para outras
pessoas Você tá entendendo o que eu tô
falando isso não significa que algumas
circunstâncias não se alcance uma certa
unanimidade vamos supor que você tem
três filhos e você tem duas opções ou
deixá-los ir a pé todos pra escola ou
levá-los todos de carona pra escola
sendo que eles estudam no mesmo lugar
você vai dizer ah não mas o ato de
escolher levá-los de de carro dando
carona para eles não terem que andar e
tal será objetivamente bom para os três
não será bom subjetivamente para os três
você tem que fazer o julgamento
subjetivo de ser bom ou ser ruim para
cada pessoa então essa teoria do
comportamento de o que deve ser ou não
feito ela se limita a ser
principiológica ela não consegue
determinar se um ato é bom objetivamente
ou ruim numa situação de conflito de
interesses em que uma pessoa vai se
beneficiar e outra pessoa vai se dar mal
quando estamos falando dessa perspectiva
utilitarista que é a defesa que eu tô
fazendo diferente de vários
utilitaristas diferentes eu digo para
você que não existe um ato bom ou ruim
mas que ele é bom para quem ele causa
bem e ruim para quem ele causa mal então
lá naquele exemplo que o cara chega no
hospital e aí ele só tá com o braço
quebrado e e algum doido chega vamos
matar esse cara e pegar os órgãos dele e
salvar cinco crianças que precisam isso
é um ato completamente errado e não deve
ser tomado porque você vai tá fazendo
mal para uma pessoa gratuitamente ainda
que você faça bem para cinco outras
pessoas porque você não deve julgar o
ato de maneira objetiva numa questão
numérica apenas Ah não salvou cinco
crianças é melhor do que um cara
inocente por uma questão de soma
matemática não vai ser uma bosta para
esse cara você vai estar fazendo um ato
ruim para essa pessoa ainda que você
esteja salvando as outras e causando bem
pra mãe dessas crianças por exemplo
Então não é a simples soma matemática
das coisas que vai fazer você determinar
o que que você deve ou não fazer você
deve levar em conta uma série de outras
circunstâncias muito mais complexas que
essas são determinadas na área do
direito é por isso que a gente precisa
determinar que por exemplo uma pessoa
que não deu causa aos problemas dessas
cinco crianças não pode ser usado como
SA difícil para que essas outras cinco
crianças sejam salvas porque num sentido
e eu vou falar disso em um vídeo mais
paraa frente sobre John Rous no sentido
de que se você tivesse sobre o Vel da
ignorância você não pudesse escolher
quem você é você não gostaria de de
repente um dia ser a pessoa que tava
indo de boa engessar seu braço que você
quebrou e acabar morto porque seus
órgãos tinham que ser distribuídos para
outras pessoas então sim o utilitarismo
é válido porque ele é principiológico
ele não é determinante de regras de
Conduta ele apenas vai dizer que você
deve tender sempre a buscar procurar
menos dano mas procurar menos dano você
tem que visualizar para cada indivíduo
você não pode fazer uma soma matemática
não isso aqui vai provocar dano para uma
pessoa Isso aqui vai provocar dano para
50 então eu vou matar esse inocente aqui
para salvar esse 50 não porque
utilitarismo não é determinan de regra é
apenas principiológica de comportamento
Você tá entendendo Então vamos
finalmente pro caso da proibição do
shopping não importa que sejam menos
Lojistas que se sejam menos
trabalhadores que serão beneficiados
pela proibição o fato é que ainda que
seja 3.000 garotos de boa e apenas sei
lá cinco que queriam procurar confusão
estou sendo otimista ao extremo para não
ter discussão ainda assim essa
aglomeração de pessoas simplesmente não
não tava ali ontem e agora tá E agora tá
possibilitando dano o juiz acerta em
decidir pelo benefício do local de
trabalho daqueles que até ontem não
tinham problema e agora estão com um
problema como eu disse lá no começo a
pretensão não tem a ver com ser pobre ou
ser fanqueiro ou ser qualquer coisa
pretensão tem a ver com teve confusão e
nessa explicação que eu disse o juiz não
tá optando porque tá beneficiando mais
pessoas e a gente tem que pensar no
maior número de pessoas beneficiadas não
você tem que levar em consideração um
Conjunto de características inclusive
que a pretensão deles é de trabalho a
dos garotos é de diversão e por isso se
justifica a liminar para dar multa para
quem faça o ato que pode causar o dano
às pessoas envolvidas no trabalho do
shopping eu espero que tenha ficado
Claro e que você tem entendido hoje mais
um pouco a importância da secularização
para que as discussões sejam feitas de
maneira racional e não porque a direita
esquerda e
classe para com essa bosta beleza bom
paz para
todos
[Música]
k