
---
date: "2024-01-28"
title: > 
    CNU 2: O que você PRECISA saber sobre Servidores Públicos Federais (Lei 8.112/90)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=AfPn7b3UcP8)

[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos falar
sobre que que a gente vai falar a gente
vai falar sobre
cidadania nós estamos fazendo vídeos que
ajudam você que tá se preparando pro cnu
a a aprender algumas coisas básicas
acerca dessas matérias que caem naquele
concurso mas o aprendizado que você pode
ter aqui não interessa apenas para esse
concurso ele interessa para muitos
concursos federais isso é verdade mas
isso interessa também para a cidadania
se você não sabe esse tipo de assunto se
você não sabe esse tipo de assunto você
tem que aprender ah o a r tá perguntando
pra gente uma coisa muito elementar ele
tá perguntando a gente qual é a razão do
sapo bom chegou muita gente aqui nova E
aí eu vou pedir para vocês toda vez que
alguém aparecer perguntando vocês
respondam essas pessoas que elas
precisam dessa resposta muito importante
de porque nós temos um sapo no nosso
ícone do canal É porque no primeiro
vídeo que eu fiz para esse canal eu
começava uma conversa dizendo assim olha
a questão relacionada aos Deuses ela é
uma questão inverificável do ponto de
vista da filosofia e portanto seria uma
questão que você poderia colocar como
outras aí eu pensei a primeira coisa que
veio na minha cabeça você não
conseguiria apresentar uma contraprova é
uma questão da prova diabólica em
direito né em direito a gente chama isso
de prova diabólica que é aa prova da não
existência aí se eu dissesse assim para
você que o a origem da existência se deu
porque num outro plano um sapo gigante
chutou um balde e assim nasceu essa
estrutura da existência que a gente
conhece pelos nossos sentidos você não
seria capaz de
contraprova é prova diabólica no direito
isso é eh
eh impossível de se fazer do ponto de
vista filosófico te põe num lugar muito
difícil de você apresentar uma
contraprova E aí porque eu inventei essa
coisa da minha cabeça e foi espontânea
isso só pode ser inspiração divina e
portanto é por isso que o nosso sapo é o
nosso Deus aqui no canal embora seja uma
piada seja uma alegoria porque todos nós
sabemos que o único Deus que existe é o
Deus mcrit o nosso
Ah o nosso homem Divino que encarnou na
terra então tá então a a gente vai fazer
uma apresentação aqui certo olha convém
que vocês tenham visto o vídeo o
primeiro vídeo de conversa nossa sobre o
cnu em que a gente apresenta questões ah
digamos
questões que são de conceitos que são
fundamentais para isso aqui que a gente
vai conversar hoje se você não tiver
assistindo você vai enfrentar uma certa
dificuldade sobretudo se você não tiver
no chat ao vivo porque se você tiver no
chat ao vivo o que vai acontecer é que
toda a resposta que você fiz é eu como
grande oráculo que sou responderei
brincadeiras a parte eh convém de fato
você assistir o primeiro vídeo Veja a
gente vai falar de 8112 hoje né então
vou abrir a minha apresentação que eu
comecei a fazer eu espero que ela abra
carregando carregando Então a gente vai
falar sobre isso aqui é uma Norma certo
é um texto de Norma pra gente ficar mais
rigoroso na filosofia um texto de Norma
Ah porque Norma vem após a a a
interpretação né A Norma vem após a
interpretação E aí então a gente tá
falando de texto de Norma então o que
que a gente vai estudar hoje um texto de
Norma específico ele fala sobre o quê
então você tem aqui a o título né do a
lei é 872 de90 e ela tem um uma ementa
né que esse negócio que sobre o que que
fala essa Norma e toda Norma Vai ter
todo texto de Norma vai ter isso aqui né
então ó dispõe sobre o regime jurídico
do servidores públicos civis quais
servidores públicos civis aqueles da
União né aqueles das autarquias e das
Fundações públicas federais conforme a
gente conversava
H conforme a gente conversava
anteriormente a união é o quê pergunto
para vocês então vocês tem que começar a
testar isso que a gente já conversou nos
vídeos passados se você tem memória
sobre essas coisas a união faz parte da
administração direta né Presidente da
República ministros abaixo deles dele e
abaixo todas as estruturas do ministério
só que tem entidade
que são eh da administração que elas não
são elas são do executivo né então você
tem o Executivo você tem administração
direta do executivo a união do executivo
Federal é a união né presidente da
república e ministros e embaixo não
perdão e paralelo a isso você tem
estruturas de autarquias e Fundações
públicas tem outras entidades de
administração indireta quais são elas
que a gente conversava empresas públicas
e sociedade de economia mista Por que
que aqui não fala sobre as empresas
públicas e entidades e e sociedades de
economia mista porque essas entidades
elas são com fins lucrativos E aí quando
você passa um em um concurso para uma
sociedade de economia mista e uma
empresa pública você não vira Servidor
Público você vira empregado público
regido pela CLT Tá certo então essas
autarquias é uma entidade jurídica de
direito público essa a fundação pública
é entidade jurídica de direito privado
mas ainda assim ainda assim por não ter
fins lucrativos ela entra aqui na lei
federal 8112 de 90 que rege todos os
servidores públicos dessa organização da
administração direta do executivo né Eh
sobretudo do executivo Ah que são que
são servidores federais né servidores
federais servidores públicos se civis
federais tem outros tipos de servidores
públicos que não civis sim os militares
né Tranquilo então a gente aqui deu o
escopo da Norma tranquilo eh então demos
o escopo da Norma que que a gente vai
falar então ó repetindo o que a gente
tinha falado anteriormente toda a norma
vai dizer assim eu o Presidente da
República faço saber que o Congresso
Nacional decreta e eu sanciono a
seguinte lei né então quem que faz a
Norma quem decreta a norma quem decreta
uma lei seja uma lei ordinária ou uma Ah
uma lei complementar é o Congresso
Nacional E aí o o Presidente da
República lá no site do Planalto ele faz
saber que o Congresso Nacional decretou
e dentro da estrutura da da do processo
legislativo ele sanciona a lei ele
sanciona a lei certo tranquilo de boa
isso não vai cair na sua prova não vai
cair processo Legislativo mas é uma
coisa renovamos o que estamos falando
estamos falando aqui aqui a gente tá
tratando de cidadania Então vocês tem
que aprender a ler as leis do teu país
tranquilo beleza
Eh o Diego tá perguntando a Funasa é
direito privado vamos ver aqui ó Funasa
Funasa Funasa cadê cadê cadê cadê cadê
Eh vamos
eh como é que a gente faz isso deixa eu
ver se tem regimento da Funasa Regimento
Interno vamos ver ver se tem regimento
interno da funas então conforme eu disse
né Isso aqui é para cidadania não é só
cadê meu Deus cadê
Regimento Abre Abre o Regimento etno
pelo amor de Deus
Regimento tá vamos lá estrutura
regimental site da Funasa bugado site da
Funasa bugado pera aí vamos ver aqui
porque eu vou te mostrar como é que você
acha essa informação sem você precisar
me perguntar Regimento
inter tá Regimento Interno aqui ó Cadê
Eu quero o Regimento
mesmo opa começou aqui cadê cadê cadê
cadê cadê o Regimento artigo quto aqui ó
Regimento Interno a Funasa fundação
pública então é de direito privado sim
como é que eu sei isso como é que eu sei
isso decreto 200 decreto 200
de 67 decreto lei né o decreto lei 200
de67 a gente vai escrever aqui ó
fundação pública a fundação pública
entidade dotada de personalidade
jurídica de direito privado entendeu
Então o Diego perguntou para mim Funasa
é direito privado eu sabia né porque é
uma Fundação né pelo próprio nome mas
para para ter certeza mesmo como é que a
gente faz como é que tem certeza
absoluta mesmo
eh então a gente sabe assim Então a
gente vai lá no regimento interno da
Funasa E aí apresenta-se abaixo
regimento interno que vaiar mole é a
Fundação Nacional de saúde a Funasa é
uma fundação pública vinculada ao
Ministério de Ministério da Saúde aí
você vai lá no decreto né no decreto lei
200 que D organização do estado e aí
você vai descobrir o que que é uma
fundação pública então a fundação
pública é o qu uma entidade dotada de
Person personalidade jurídica de direito
privado tranquilo respondi Diegão então
beleza então vamos voltar lá Cadê Ai meu
Deus cadê o que que eu tô fazendo da
vida então tá então eu decreto sanç e eh
o Presidente da República faço faço
saber que o Congresso Nacional decreta e
eu sanciono que que eu fiz eu preparei
uma apresentação de prese para você a
apresentação de prese que eu fiz tá
pronta era paraa apresentação de pres
ser tão lenta para carregar assim talvez
não fosse né talvez não fosse Talvez o
meu computador esteja ressentido mas
vamos lá então aquela Norma lá ela tem
nove títulos certo vocês estão vendo aí
nove títulos significa que eu preparei
tudo não absolutamente não porque eu sou
incompetente né porque tem que trabalhar
tem que assistir stranger things né que
eu tenho que terminar Tem que fazer um
monte de coisa e aí eu não terminei de
fazer apresentação o que que eu consegui
fazer eu consegui fazer a apresentação
do título um do título dois do título
três quase até o final e aí na medida
que a gente for conversando aqui vocês
vão me dizendo se vocês querem que eu vá
até o final ou não e eu consigo fazer o
título quatro e o título C só com a
norma de com os pés nas costas né E aí a
gente consegue ver a a a gente consegue
ver inclusive se fica muito bom a gente
apresentar com PR se vale a pena fazer o
PR ou não vocês que vão me responder
certo porque a gente podia vir aqui e
ler né ah conversa mole essa lei
institui Então vou mostrar para vocês
como é que tá a norma do do do título um
que ele é a disposição preliminar né as
disposições preliminares E aí depois a
gente vai pro pre para você ver a
diferença entre o texto cru e o que eu
preparei para vocês por que que isso é
importante porque eu quero mostrar para
vocês que nada do que eu tô produzindo
lá no pre eu tirei da minha caolin tudo
que eu fiz foi ler o texto e deixar
bonitinho entenderam tranquilo o que eu
quero dizer com isso é que você consegue
ler a norma confia em você você é
você é sagaz Claro quando você for lendo
você vai ter dificuldades você vai pegar
aqui por exemplo você vai começar aqui ó
do provimento vacância e você fica assim
nossa mano que diabo é provimento não
sei talvez aqui aqui responda talvez
aqui responda e se não responder você
vai fazer assim ó Google o que é
provimento entendeu E aí você vai tirar
a dúvida aqui ó logo o primeiro link do
Google vai tirar essa dúvida no Direito
Administrativo significa investidura
nomeação você vai falar mas o que
que é investidura aí Google de novo
investidura O que é investidura né o ato
de investir uma pessoa na posse de um
cargo
ou dignidade empossar entenderam então
assim você consegue você consegue fazer
isso tudo
autodidatas não você é demais confia em
mim você vai conseguir fazer só que
mesmo então assim claro fica muito mais
fácil quando tem alguém te ajudando né
tem muito mais fácil quando alguém tá
caminhando junto com você tá bom então
primeira coisa que a gente vai fazer é
fazer o primeiro teste né vou mostrar
para vocês esse título Prim primeiro
aqui que é ridículo né esse ele é
pequeno quatro artigos a gente vai ler
isso aqui e eu vou apresentar para vocês
a o a minha apresentação no PR Pedro
Coach É isso mesmo nós somos sofistas
clássicos nós somos sofistas clássicos
nós aqui estamos ajudando você a se
sentir que é capaz porque se você não
sentir que é capaz você não vai nem
começar a fazer né você não vai nem
começar a fazer então vamos lá então
título um Capítulo um ú tem um capítulo
só nesse título das disposições
preliminares aí vai dizer o que que a
gente tá falando sobre essa lei essa lei
institui o regime jurídico dos
Servidores civis da União das autarquias
inclusive as de regime especial no vídeo
passado a gente conversou sobre essas
autarquias de regime especial por
exemplo aquelas ah conselho de medicina
por exemplo eh alguma pessoa podia
imaginar que isso não é uma autarquia
porque é uma coisa toda diferentinha é
diferentinha mesmo porque é uma
autarquia de em regime especial Tá certo
então autarquias inclusive de regime
especial e Fundações públicas federais a
mesma coisa tá meio que repetindo que
tava lá na ementa né para os efeitos
dessa lei lembra que a gente tinha
falado no vídeo passado que a depender
da Lei servidor significa uma outra
coisa então lembra daquele vídeo lá e a
gente vai continuar essa conversa aqui é
é a pessoa legalmente investida em cargo
público cargo público o que que é cargo
público é uma soma um conjunto de
atribuições e responsabilidades prevista
na estrutura organizacional que devem
ser eh cometidas a um servidor então o
que que é cargo público cargo público é
um conjunto de obrigações que você tem
atribuições e responsabilidades que você
tem que cumprir assim que você foi
investido nesse cargo público né certo
tranquilo tá dando para entender então
como se você colocar uma metáfora na sua
mente é como se tivesse uma bolinha em
que tem um monte de coisa para fazer
quando você é investido nesse cargo
público é você que tem que fazer aquelas
coisas que tem naquela Bolinha Bolinha
de obrigações certo tranquilo de boa
então ó os cargos públicos são
acessíveis a todos os
brasileiros e eles são criados por lei
né tem que ter então uma lei federal no
caso para criar um cargo público Federal
né então o Congresso Nacional vai criar
uma série de atribuições um cargo
público e esse cargo público é um
conjunto de regras um conjunto de
obrigações que alguém vai ter que fazer
e aí quando quando é criado por lei esse
cargo que não tem ninguém ocupando é um
cargo vago então o que que eu fiz na na
minha apresentação para tentar melhorar
a compreensão do ponto de vista estético
né Então imagina que o cargo público é
uma cadeira que quando você senta nessa
cadeira você tem um conjunto de
obrigações que você tem que cumprir só
que quando a lei cria essa cadeira essa
cadeira tá sem ninguém sentar Então essa
cadeira tá o quê Tá vaga é um cargo vago
entendeu isso aqui é o negócio que a
gente tá chamando aqui ó de vacância tá
vendo aqui embaixo vacância Então você
cria um cargo e ele é uma cadeira
imaginária uma cadeira imaginária vaga
com um monte de atribuições quando você
passar no concurso por exemplo você vai
assum essas atribuições é como se
metaforicamente você sentasse nessa
cadeira então o que que você fez você
proveu o cargo público você entrou na
cadeira tranquilo tá todo mundo
entendendo de boa então veja os cargos
públicos são acessíveis a todos os
brasileiros são criados por leis com por
lei com denominação própria e vencimento
pago pelos cofres públicos para
provimento de em caráter efetivo ou em
comissão que que é a diferença do cargo
de de caráter efetivo e o cargo em
comissão os cargos em comissão são
cargos para as pessoas que não passaram
em concurso público e são cargos
relacionados a à direção chefia e
assessoramento e são cargos de confiança
e aí o que acontece tem uma certa
autoridade pública ela tem um direito a
ter cargos de confiança e ela distribui
esse cargo de confiança para seus cichas
seus amigos se eu quer dizer a a questão
é a pessoa vai colocar pessoas em que
ela confia em que ela confia para
exercer o o o cargo de chefia
assessoramento ou direção né entenderam
então o cargo de em comissão não precisa
ter passado um concurso público agora se
você passou em um concurso público você
pode assumir um cargo em comissão pode
certo então o cargo em comissão ele pode
ser colocado alguém lá no cargo em
comissão tanto quem passou no concurso
público tanto quanto Quem não passou no
concurso público se ele passou no
concurso público ele vai assumir isso
como uma função ele vai continuar com o
carguinho dele lá e ele vai assumir uma
função Tá certo tranquilo de boa alguma
dúvida é proibida a prestação de
serviços gratuitos salvo casos previstos
em lei Qual é o caso que vem na minha
cabeça de de que você vai prestar um
serviço público e que você não vai
receber nada em troca o mesário né o
mesário da eleição você presta esse
serviço como mesário você não recebe um
centavo mas a regra é você tem que
receber você tem que receber para
trabalhar certo no caso do mesário não
Quais são os casos que você não recebe
Tem Que Tá previsto em lei então o
Congresso Nacional tem que passar uma
lei específica Num caso específico em
que vai ter um serviço específico que
não vai receber nada para aquele serviço
tranquilo de boa então agora vou mostrar
para vocês como isso funciona no na
minha esquematização então ó na minha es
ização o título um é disposições
primárias aí você tem a abrangência a
definição de servidor ó O Evandro tá
lembrando aqui ó membro de Júri é outro
caso
e abrangência definição de servidor
definição de cargo público e Retribuição
obrigatória né que é o que a gente viu
por último Então vamos lá vamos vamos ou
não vamos ou
Travou vamos lá então ó regime jurídico
é de quem dos Servidores Cis dos
Servidores Públicos civis aí eu coloquei
da administração direta União da
administração indireta autarquias comuns
autarquias especiais e Fundações
públicas federais Aí eu pergunto para
vocês facilita se colocar aqui eu
esqueci de colocar uma coisa porque eu
sofro de burro Então são servidores
públicos civis federais aqui no Distrito
Federal Tem uma lei própria que
basicamente imita 8112 Mas é uma lei
própria do Servidor público distrital E
aí lá no seu município vai ter uma um
regime jurídico do Servidor Público do
seu município Municipal e para cargo do
estado vai ter um regime jurídico do
Estado de São Paulo por exemplo
entenderam quer ver vamos lá aqui ó
ó lei Servidor
Público distrital vamos ver ó lei
complementar 840 de 2011 Então se você
for fazer
ah se você for fazer uma prova né
relacionada a tentar se transformar no
servidor público do DF você vai ter que
ler essa lei que é a lei complementar
840 de 2011 né que diz dispõe dispõe
sobre o regime jurídico dos Servidores
Públicos civis igualzinho lá do Distrito
Federal da os das autarquias Fundações
públicas de onde distritais tá bom
tranquilo
eh
Daniel eu recuso-me a responder porque
você chegou atrasado já respondi Então
tá bom e que ele tá perguntando sapo né
E então vamos lá vamos voltar tá dando
para entender tranquilo tá dando para
acompanhar de boa e aí eu pergunto tá
ajuda a fazer assim nesses desenhozinho
assim o Lucas perguntou é totalmente
discricionário é totalmente
discricionária a escolha de cargos e
comissões não exige Regimento ético
nenhum sobre isso por exemplo sim né É É
só uma reivindicação moral Caso seja
discricionário mesmo não depotismo é
proibido né inclusive não foi proibido
tem muito tempo não certo não tem não
tem muito tempo que o assim se a gente
pensar em na longa marcha da história né
tem pouco tempo que o nepotismo foi
proibido mas eh não é discricionário
Inclusive tem todo um procedimento em
que não é só o seu chefe imediato que tá
querendo te puxar pro cargo que vai não
vai passar só por ele passa pela casa
civil vai pra presidência da república
não é não é um procedimento simples mas
a gente vai ver aqui as determin porque
não interessa pra gente nesse momento
específico todas as regras e subre
regras das regras dos né e as questões
mais específicas pra gente é importante
a a a apreensão dos limites da lei 8112
aqui na lei 8112 você vai pegar uma uma
uma certa ausência de regra na 8112 mas
sim existem e existem inclusive
procedimentos práticos conforme que eu
disse né para um servidor Público
Federal Ach que inclusive vai passar na
na Casa Civil o Diego tá apontando ó eh
na Argentina o nepotismo tá liberado por
causa do presidente da da República né
então assim são são ditames que são
normativos por isso que é importante em
certa medida o direito positivo porque G
assim o o o o difícil do mundo é que
isso aqui pouca gente sabe mas o ideal
era que todo mundo soubesse essas coisas
né todo mundo soubesse essas coisas que
quando pegasse alguma coisa estranha né
observasse que aquela coisa estranha e
denúncia as Inclusive inclusive no
movimento que a gente tá e cai na sua
prova isso tem um negócio não cai com
esses nomes né porque esse é o nome
popular né Tem um negócio na internet
chamado eou eouve eov é um sistema
integrado de ouvidoria deixa eu mostrar
para vocês aqui eouve né eouve Então
você vai lá no eouve na plataforma fala
BR ó plataforma integrada de ouvidoria
eh e acesso à informação isso esse
sistema é previsto na lei de acesso à
informação essa lei vai cair na sua
prova e e E aí se se se todo mundo
tivesse entendimento geral dessas coisas
por isso que isso aqui é de cidadania
também você pode entrar aqui e fazer uma
denúncia inclusive você pode fazer uma
sugestão fazer um elogio não sei o qu
inclusive você pode fazer uma denúncia
você vem aqui lei de acesso a informação
não sei o que investiga aqui esse site
você pode fazer uma denúncia se você
encontrar uma irregularidade agora se
você não sabe o que que são as
irregularidades fica difícil fazer
denúncia né fica difícil fazer denúncia
você vai pela intuição né Ah eu vi uma
Ih Tem muita denúncia inclusive válido
tá é válido você fazer uma denúncia na
intuição tipo assim ah eu vi um negócio
que para mim é errado aí você faz a
denúncia a denúncia vai ser processada e
aí lá dentro do sistema alguém vai te
dar uma resposta dizendo Olha tá falando
bosta ou não ó Isso aqui é interessante
a gente vai dar uma olhada Vou ver e te
aviso e pá e a estrutura Ah mas isso
aqui é é é tipo assim se o país se as
pessoas no país tivessem o conhecimento
que que se prevê da nas normas e tal né
que a norma assume que as pessoas devem
saber essas coisas né se Se as pessoas
soubessem mesmo o país rodava lisinho Eu
garanto para você o país rodava lisinho
lisinho lisinho lisinho Sem problema
nenhum e claro ia ter os seus problemas
eventuais que não tem como mas assim o
tanto de problema desse que o Lucas tava
ah enunciando né aquele aquele
desconforto que as pessoas têm e tal se
todo mundo entendesse como as coisas
funcionassem porque como as coisas
funcionam
Ah o mundo o Brasil S um lugar bem
melhor por isso que eu insisto esse
vídeo aqui também é de cidadania Então
veja o servidor é o que que é o servidor
o servidor é uma pessoa legalmente
investida num cargo público aí vem a
próximo né aquele próximo artigo que que
é um cargo público um cargo público é um
conjunto de atribuições e
responsabilidades previstas na estrutura
organizacional que devem ser em cargo de
um servidor então servidor público é uma
pessoa
que tem um cargo público e o que que é
um cargo público é um conjunto de
atribuições e responsabilidades E aí ah
Quais são as características dessa norma
né e
eh o cargo é criado né Por por uma lei
ou seja o Congresso Nacional que tem que
passar a lei mas só que ela é de
iniciativa do Presidente da República
então o Presidente da República vai lá
passa uma Norma ou melhor dizendo ele
pede ó ó Congresso Nacional tive uma
ideia que tal a gente criar esses cargos
né E aí esses cargos tem que passar pelo
processo legislativo ou seja quem vai
criar é o Congresso Nacional no cargo de
cargo no no caso de cargos públicos
Federais e aí vai ser acessível a todos
os brasileiros tem que ter um nome
próprio específico cada cargo tem um
nome próprio específico tem um
vencimento pago pelo cofre público e o
provimento se dá do provimento ingresso
se dá em duas formas em caráter efetivo
e em comissão certo Tranquilo então isso
é o regime de entrar no cargo público
como é que você entra você entra como um
como preenchendo um cargo em comissão ou
preenchendo um cargo efetivo isso aqui
foi simplesmente Ah o primeiro título
então o serviço público é gratuito ele é
proibido salvo eh a autorização da lei
federal no nosso caso aqui então O
Mateus tá dizendo pra gente que sim que
é ajuda o pre mas aí eu vou anunciar
para vocês né de novo que eu não
consegui preparar tudo do jeito que eu
gostaria ah caramba quando eu des clico
aqui eu tenho que voltar então isso aqui
foi o título primeiro o título segundo a
gente vai aí vocês vão me dizer agora
certo o título segundo eu não vou abrir
a norma eu vou só eu vou só de pree só
que eu insisto o preze foi uma coisa que
eu fiz como uma simplificação da lei
8112 então assim vai ficar mais
bonitinho mas vai ficar menos fiel ao
texto da Norma isso é importante porque
não vai cair no seu no seu na sua prova
não vai cair o pre tá não vai cair o pre
do Pedro na sua prova quando você leu no
edital lá não tava escrito assim preze
do Pedro item dois não tava né tava
escrito 8112 então o que que acontece
eventualmente na minha apresentação de
pre na minha simplificação vai ter coisa
que tá faltando que tá na Norma então
assim isso aqui é um jeito de facilitar
tua vida novamente eu te dou a pílula
quem tem que atravessar a porta é você
então quando eu apresentar isso aqui
para vocês pode ter erro pode ter
limitação pode ter uma palavrinha um
negocinho ali que não tá que tá na Norma
então assim isso aqui é como a gente vai
fazer essa apresentação para facilitar
tá o teu ingresso na Norma mas se você
não ler a norma e depois vier colocar a
culpa em mim eu vou falar para você quem
mandou você ser burro e ficar só no
nosso no nosso vídeo Tá bom então vamos
lá então título dois o título dois ele é
dividido em capítulos aqui eu eu já
apresentei para vocês né no vídeo
passado eu informei como é que funciona
então eu não vou ficar entrando nisso
mais então a gente tá no título dois e
esse texto aqui ó que tá na tua tela ele
é eh os capítulos certo é a divisão do
do do título dois em capítulos aí o
primeiro é provimento o segundo é
vacance o terceiro é remoção o quarto é
Retribuição e substituição Então você já
entendeu então não vou ficar repetindo
isso tá bom Tranquilo então vamos lá que
que é provimento então ó como é que
Quais são os requisitos para você ser
provido num cargo público vocês já
entenderam que se que ser provido prover
um cargo público é a metáfora de você
sentar numa cadeira né então tem um
cargo criado por lei ela tá vaga e e
essa cadeira o cargo está vago E aí você
vai e senta na cadeira então primeiro
Quais são os requisitos para sentar na
cadeira segundo a lei 8112 ser Nacional
gozar de direitos políticos ter quitação
militar e eleitoral ter escolaridade
para o cargo porque lá no seu edital vai
dizer você tem que ter ensino superior
você tem que ter ensino médio você tem
que ter doutorado às vezes né pro cargo
de professor de Universidade idade
mínima de 18 anos aptidão física e
mental se você já passou no cargo se
você já passou no concurso público você
sabe de tudo isso por quê Porque no dia
que você passar você vai passar por todo
um procedimento lá aí vai ter uma hora
que você vai ter que entregar um monte
de documento você vai ter que entregar o
CPF você vai ter que entregar um um uma
declaração do do Tribunal Regional
Eleitoral dizendo que você tá kit com
seus eh direitos políticos né Dire
dizendo que você tá kit com a justiça
eleitoral E aí você vai ter que ter a
sua carteira lá de Reservista se você
for homem Inclusive eu quase me lasco
agora porque eu perdi a minha carteira
de Reservista E aí a o o os militares
não geram o documento assim de uma
maneira muito fácil eu quase me me lasco
por causa disso aí você tem que ter
quitação militar né então você tem que
ter sua carteira de reservista
reservista não de dispensa desculpa
carteira de dispensa né No meu caso eu
não eu não sou reservista eu fui
dispensado do serviço militar Então você
tem que ter a sua carteira de dispensa
ou a de Reservista enfim o que o
equivalente e tal para mostrar que tação
militar você tem que ter a escolaridade
né você tem que mostrar o Então o
negócio é digitalizar tudo o o o a
justiça eleitoral já tá nesse caminho né
o luí falou o caminho é digitalizar tudo
e e a gente já tá nesse caminho
Inclusive tem e a gente não pode ser
injusto com os militares desse nível tem
uma estrutura eh eh para você pedir
documento lá só que não funciona muito
bem certo então se você perdeu sua
carteira de Reservista vá na junta
militar certo eu só eu só solucionei
porque eu fui no no na junta militar sim
eu fui eu fui eu fui dispensado por
excesso de contingência mas você tem uma
carteirinha se você foi dispensado né ah
e aí o que que acontece você tem que ir
lá né você tem que que porque o da
Justiça do do do
ah a a quitação militar existe na
internet você consegue tirar na internet
só que ela não funciona muito bem eu
procurei no YouTube Parará e Parará pedi
e tal ele falou vou ver e te aviso aí eu
falei vou ver te aviso escambal né Aí eu
fui lá na junta militar E aí a pessoa
que me atendeu que Inclusive era um
carro comissionado
me atendeu muito bem e Conseguiu
resolver meu problema
Ah tá bom então beleza então é isso
então quitação idade mínima de 18
aptidão física e mental Então você vai
ter que fazer uma coisa que aí eu sinto
muito em dizer isso pra gente que é a
mesma coisa né se todo mundo soubesse
como as coisas são todo mundo
fiscalizasse direitinho o Brasil é mais
pra frente mas essa aptidão física e
mental ela é feita por uma entidade
privada você vai ter que pagar no
particular pro cara fazer uns exames
relacionado a ao carro que você tá
assumindo e vamos combinar isso é que
nem umas coisas de de renovação de
carteira de motorista que existe na
Norma só que acaba sendo um jeito de uma
empresa privada lucrar né enfim e aí o
teste de aptidão física e mental Nem
sempre é um teste Zão mesmo né como
deveria ser né enfim coisas da vida né
do do da vida da nossa corrupção
particular do mundo real né não é como a
a norma prevê Então você vai ter que
fazer lá você vai ter que ir para um
hospital uma clínica e fazer os testes e
tal para aí você vai com aquilo tudo com
aquela documentação para você assumir o
cargo depois né então outras exigências
específicas em lei que que isso quer
dizer significa que essas exigências são
da 8112 pode ter outras pode desde que
previstas em lei veja não é prevista em
Norma isso aqui é importante de vocês
decorarem aprenderem lei quando a gente
tá falando é lei passada pelo congresso
nacional no caso de lei federal né lá no
Distrito Federal vai ter lei distrital e
vai ter que passar pela pela pelo
legislativo aqui do DF Mas então assim é
passar lei é dizer que tem que ser uma
Norma do congresso aqui pra lei federal
não é qualquer Norma não é qualquer
decreto não é qualquer portaria entendeu
quando ele diz assim é quando ele diz
assim outras porque ele porque pode suar
na cabeça de vocês que é assim tem umas
regras aqui e outras regras não é isso É
tem umas regras aqui e outras regras que
existam se forem existir tem que ser por
lei é uma é é mais em cima o buraco
entendeu ou melhor é mais embaixo o
buraco é mais é mais profundo né então
assim isso significa que para quando ele
sempre quando ele diz isso ah outras
regras elas para existirem precisa de
lei ela tá colocando o sarrafo mais em
cima Ela tá dizendo assim não pode
passar uma portaria não é o Executivo ah
eu tô AF fim de enfiar não pode ser
assim ah tá no edital tem muita conversa
de concurseiro que é assim o edital é a
sua lei nenhuma Se no edital vier
prevendo eh exigências que não essas
aqui e e outras exigências que não estão
previstas em outra lei não tem essa
conversa mai poha dizer o edital é tua
lei não certo lei é uma coisa edital é a
tua Norma só que Norma não pode superar
a lei então se a lei federal disse que
são essas as limitações e não tem outras
salvo previstas em lei então não pode
vir no seu edital pedindo coisa a mais
do que tá previsto na lei entenderam
Tranquilo então ó cotas de 20% para
prestadores de deficiência tem que ter e
a Universidade de pesquisa pode
estrangeiro tem umas questões
constitucionais aqui e relacionados a
essas temáticas mas é aquilo eu tô te
introduzindo ao tema certo tô te
introduzindo ao tema Então fique sabendo
que isso aqui tá mais ou menos escrito
ah na lei ah 8112 aí quais são as formas
de provimento as norm as formas de
provimento São nomeação nomeação é a
primeira que você tem que saber porque
nomeação é provimento originário lembra
que eu falei criou a lei a lei criou o
cargo aí ela fez o quê ela criou uma
cadeira metafórica aí você vai sentar
nessa cadeira metafórica Não é isso você
vai sentar nessa cadeira metafórica só
que depois que você sentou nessa cadeira
metafórica eventualmente você vai
aposentar né eventualmente você vai ser
promovido eventualmente você vai ser
readaptado E aí esses movimentos é você
saindo da cadeira indo paraa outra
cadeira ou aposentando saindo da cadeira
definitivo né então assim tem movimentos
das cadeiras Qual é o o movimento
Inicial assim a cadeira foi criada E aí
você vai entrar naquele aquele cargo
pela primeira vez como é que é aquela
entrada pela primeira vez nomeação certo
nomeação então provimento originário
nomeação provimento vertical promoção
Então você sentou na cadeira e aí tem
uma cadeira acima da tua que você vai
ser promovido para aquela cadeira só que
como é que você vai ser promovido
primeiro você tem que ter sido nomeado
entendeu porque nomeação é originário
então para você ser promovido primeiro
você tem que ser nomeado entenderam para
você ser readaptado primeiro você tem
que ter sido nomeado ter tido um um
problema lá e tal e aí você vai ser
readaptado entenderam Tranquilo então
provimento originário nomeação tu tem
que ter muita Visão na mente aqui qual
como é que você entra no cargo nomeação
nomeação para Cargo comissionado também
também cargo efetivo e cargo eh cargo
efetivo e Cargo comissionado você vai
ser nomeado aí no Cargo comissionado vai
ter um procedimento no Cargo
comissionado vai ter um outro
procedimento Mas você vai ser nomeado
você entra sendo nomeado aí depois tem
os outros promoção readaptação reversão
aproveitamento reintegração recondução a
gente vai ver um por um Tá certo então
vamos lá então como é que são as formas
de nomeação as formas de nomeação você
pode ser nomeado né para cargo efetivo
você pode ser nomeado paraa comissão e
para cargo em comissão E aí para cargo
em comissão você tem a livre nomeação e
exoneração aí veja bem a palavra
exoneração exoneração se você nunca
ouviu falar essa palavra você tem que
aprender exoneração o que que é
exoneração
exoneração é simplesmente aquele ato que
tira uma pessoa da cadeira só que não é
punição veja tem como você ser tirado da
cadeira com da cadeira com punição
exoneração coloca isso na tua cabeça
registre isso na sua mente exoneração
não é punição Então como Cargo em
comissão como Cargo em comissão ele é de
livre escolha da chefia
ele coloca quando quer e tira quando
quer então se ele quiser ele vai dizer
assim esonero você porque eu vou colocar
uma outra pessoa porque eu não preciso
mais desse cargo vou entregar vou P tal
então você exonera isso ele foi punido
não porque isso é discricionário é o
cara pode fazer isso então exoneração
não é punição livre nomeação livre
exoneração significa livre para chamar e
livre para tirar certo certo então você
que fez essas cartelas não eu roubei
essa cartela aqui do como é que é o o do
estratégia o estratégia tem um conteúdo
bom de de de 8112 Deixa eu ver se eu
acho aqui ó estratégia 8112 para mostrar
para
vocês eu acho que é esse aqui ó eu acho
que é esse aqui então eu tô tentando Não
não é baixar Talvez seja
isso vamos ver se eu dou
sorte vou girar a manivela aqui do
computador
ah eu juro que eu achei gratuito tá eu
não eu falei roubar mas eu falei
brincando mas eu achei gratuito e E aí
eu só copiei as imagens talvez aqui ó
grátis alguém eu achei gratuito mas
talvez não fosse né pelo visto pelo
visto talvez não fosse eu acho que é
esse aqui mesmo que eu vi então ó é é
não é esse não não é esse não mas você
vê que é a mesma estrutura né ó é o
mesmo a pessoa que fez esse pegou da
inspiração do que eu fiz né do que eu
copiei certo isso aqui ó tá vendo como a
car é mesmo tá bom só para mostrar para
vocês que vocês são capazes de estudar
tudo isso sozinhos Tá então vamos lá
então Eh livre nomeação e livre livre
nomeação não não não não não isso é isso
aqui que tem que ser evitado Diego
emergencialmente
demissão é uma punição da disciplina
demissão é uma punição da disciplina
pelo amor de Deus vai cair na tua prova
essa questão exatamente assim ah e aí o
cara foi demitido aí significa que ele
foi tirado do cargo por de livre não não
não pelo amor de Deus vai cair uma
questão assim na tua prova garanto para
você um dia que você for fazer uma prova
vai cair uma questão assim exon essa
exatamente a diferença né demissão é
punição da disciplina é é a pena capital
da disciplina quando o cara tá com cargo
efetivo e exercendo lá e tal então
demissão é a a punição capital do cara
em exercício um cargo efetivo por favor
punição demissão exoneração não é
punição exoneração é você sair do cargo
Porque sim então por exemplo você passou
no concurso só que agora você velho você
é muito de esquerda e aí você quer
vender missanga na praia você falou Ai
não concurso não é para mim não é para
mim eles concurso quero ver de missang
eles na praia aí você vai fazer o qu
você vai pro seu chefe e vai falar chefe
fui deu para mim não dá mais aí o que
que você vai dizer você vai pedir
exoneração Então você pede exoneração aí
o chefe vai falar tá bom fazer o qu você
quer sair então tchau aí vai sair lá no
documento do Diário Oficial da da da da
União você fulano de tal foi exonerado a
pedido então exonerar é o ato de
desvincular você da cadeira sem ser
punição entenderam então o o o o cargo
em comissão você é
exonerado livre nomeação e livre
exoneração é o chefe que te Pôs ele te
pôs e te tira quando ele quiser então
ele vai te exonerar se ele quiser e você
comissionado você pode sair a pedido
também pode então o cara queria que você
ficasse ele der doido pelo seu trabalho
seu trabalho é o melhor de todos você
põe a máquina para rodar aí ele aí você
fala assim não mas eu tenho que sair
porque eu passei em outro concurso cara
eu quero sair daqui aí você vai sair por
livre você que vai pedir na verdade você
que vai pedir exoneração certo isso isso
Diego tá falando demissão no seu setor
Privado não é punição então preste
atenção lembrando nós estamos falando do
Concurso Público Federal para efeitos
de noções acerca de eh
eh cargo público para noções de cargo
público e de emprego público demissão e
punição demissão é punição E aí o quando
a gente sai porque que é ou porque o
chefe quis no caso do cargo de comissão
porque é livre exoneração e nomeação e
exoneração você você sai por exoneração
então exoneração não é você pode somente
pedir a vacância Então a gente vai
chegar lá certo necromante você tem como
sair da cadeira e manter a cadeira sua
né você se afasta mas a cadeira continua
sua que é isso que ele tá querendo dizer
quando ele diz somente pedir a vacan sim
mas o nome não é esse certo então sim
mas o nome não é esse veja o o a Mariana
perguntou Pedro vê se eu posso então
dizer assim exoneração ser convidado a
ser se retirar ou pedir para se retirar
demissão saiu porque fez merda é
demissão é punição certo é a punição
capital certo hoje eu quero ir com vocês
Se for possível se vocês quiserem me
acompanhar a gente vai até o título
quinto né E aí a gente vai chegar lá na
disciplina na disciplina lá no título
quatro e no título quinto explica
exatamente o que que é demissão certo
que é uma punição exatamente aena a pena
capital no caso em que você tá investido
no cargo público efetivo né então quando
você tá no cargo efetivo você toma uma
punição como pena capital quando você
tiver exercício do cargo efetivo Tá
certo então dá para dizer mais ou menos
assim bom se se isso funciona como
memnicus dá para você entender mais ou
menos assim então exoneração você sai
porque você quer e e veja ser convidado
a se retirar veja veja veja Tem um
problemazinho aqui porque veja é livre
nomeação e exoneração do cargo em
comissão do cargo em comissão no efetivo
você não pode ser exonerado porque
alguém quis tem um caso em que você é
exonerado do do cargo efetivo da quer
dizer você Tá pretendendo cargo efetivo
e você vai ser exonerado Qual é o caso
você passou no concurso você Toma Posse
e não entra em exercício Você assina o
documento de posse e não começa a
trabalhar vai passar um período passou
esse período você não não tomou você não
começou a trabalhar você vai ser o quê
exonerado certo aí você vai dizer não
mas eu fui exonerado eu tô sendo punido
por não tomar não você assumiu a
posse não começou a trabalhar é você tá
sendo exonerado porque você você
manifestou tacitamente você não quer o
cargo então a exoneração sai beleza
tranquilo então só tem que tomar cuidado
com essas simplificações porque elas
podem perder o detalhe por exemplo esse
detalhe que eu acabei de falar mas em
linhas Gerais eu acho que serve bem ã
Beleza
eh
não O Eduardo tá dizendo aqui ó tô com
24 anos e comecei a a concursar no
passado fracassei retumbante moleque Tu
tem 24 anos tu é um bebezinho Tu é um
bebezinho é um bebezinho Então você
passou um ano estudando e não passou nas
prov ó ó acontece meu parceiro então o
que que você vai fazer você vai
continuar estudando daqui a pouco quando
você começar a passar você vai passar em
10 vai passar em 10 vai passar em 10
quando você passar Quando você começar a
passar Então vamos lá então formas de n
nomeação entenderam forma de nomeação
para cargo efetivo para cargo em
comissão nomeação pros dois é nomeação
no cargo efetivo para você ser nomeado
você tem que fazer o quê passar em
concurso público previamente aí eu fiz
um desenhozinho aqui para ajudar né
então a car eu eu desenhei de cadeira
amarela como uma cadeira em que você vai
melhorar de vida ela ela é de ouro certo
é por isso que ela é amarela é um min
Mônico aqui para ajudar a a Ou seja você
tava vindo de um lugar nenhum e você vai
sentar numa cadeira amarela você vai ser
nomeado
certo beleza então vamos pro próximo
então Veja aqui a gente tá vendo a gente
viu lá no passado a gente viu lá no
passado o quê Cargo em comissão e cargo
efetivo agora a gente vai ignorar o
cargo em comissão seila o cargo em
comissão a gente vai falar do cargo
efetivo aquele que precisa de concurso
público e a gente vai falar das etapas
do concurso público tranquilo das etapas
do concurso público perdão das etapas
que incluem o concurso público para você
sentar na cadeira de cargo efetivo
tranquilo Então vamos lá para provimento
originário ou seja nomeação em cargo
público em caráter efetivo temos etapas
quais são elas quais são elas ó o Segue
o exemplo do Evandro tem 35 passei no
ano passado e comecei a trabalhar
sexta-feira vocês Parem de achar que
estão velhos pelo amor de Deus Parem de
achar que estão velhos se tiver 45 anos
ainda é chance de passar e você pode
melhorar de vida não jogue isso na na
lata do lixo não dispense essa
possibilidade claro que você pode não
querer aí é outra coisa Ah não quero
isso agora se você quer melhorar de vida
porque você tá numa situação financeira
pior e Parará Parará não jogue fora você
vai entrar nisso aqui depois você vai
entrar no no partido político depois
você vai entrar no Sindicato e a gente
vai transformar o país eu preciso que
você passe eu preciso que você passe é
tarefa é tarefa certo então beleza
Eh então vamos lá etapas próximo e eh
prazo máximo do concurso público veja
isso aqui também tem um problema certo
isso aqui tem um problema que na
Constituição é
diferente do do do do do do da lei 82 eu
tô passando para vocês a lei 8112 ó na
lei 8112 2 anos renováveis por igual
período não se abre outro prazo de
validade se tivesse eh se tiver aprovado
não se abre outro prazo de validade se
tiver
eh aprovado na verdade não se abre outro
concurso se tiver aprovado né é é essa
que é a diferença né essa que é a
diferença Deixa eu ver se eu mostro para
vocês é melhor mostrar porque senão vai
ficar vai ficar que nem louco pera aí eh
aprovado ó é isso aqui que tá na
constituição que é diferente certo da
8112 durante o prazo isso aqui é o
artigo 37 lembra que eu falei para vocês
na prova de vocês cai artigo 37 tem
Sindicado para Funcionário público tem e
é servidor público que a gente vai falar
agora pra frente tá bom Artur servidor
público tem advogado para servidor
público tem tem para empregado público
tem também certo e aí se você não pegou
a referência volta no final do vídeo
você vai ver o que que é o servidor
público e o empregado público então ó
artigo 37 c na sua prova cai cai cai que
que tá escrito lá no artigo 37 tá
escrito assim ó durante o prazo
improrrogável previsto no edital de
convocação aquele aprovado em concurso
público de provas e ou de provas e
títulos será convocado com prioridade
sobre os novos concursados com
prioridade aparece na Constituição só
que Constituição é de 88 é vem a lei
8812 ela fala mais e aí eu acho que vale
a pena a gente vir pro pra Lei mesmo pra
gente não perder isso aqui ó Cadê ã onde
é que vai estar isso Onde é que vai est
isso meu Deus problema é que eu não
coloquei aqui na lei né dois anos pera
aí eh
validade aqui ó a nomeação para PR
habilitação conos obedecidos a ordem de
classificação não pera aí não é isso não
é isso pera aí deixa eu achar
ã
aqui ó artigo 12 o concurso público terá
validade 2 anos podendo ser prorrogado
uma única vez então lá tava dizendo que
ele é prorrogável viu É prorrogável ele
pode ter uma validade de 2 anos isso vem
no edital e ele é
prorrogado até uma vez ou seja pode
ficar 4 anos
valendo
é é porque tem tem pode se sindicalizar
e tem até um problema que na
Constituição não prevê greve de servidor
público E aí o Supremo Tribunal diz que
pode mesmo que não tenha previsão da da
greve a greve que não prevê de servidor
público na na na Constituição E aí o STF
falou que pode sim Parará Então tá
determinado normativamente embora não
esteja previsto no texto de Norma tá bom
Então veja concurso de tem validade de 2
anos podendo ser prorrogado por uma
única vez por igual período o prazo de
validade do concurso e as condições de
sua realização serão fixadas no edital
que será publicado no Diário Oficial da
União no do e no jornal de um um jornal
diário de grande circulação não
se abrirá e aqui que é o texto ó não se
abrirá novo concurso Enquanto houver
candidato aprovado no concurso anterior
então eu escrevi errado porque eu sou
analfabeto funcional Então veja eh não
isso aqui tá escrito errado Ignora isso
aqui tá certo então o que o que eu
queria dizer na verdade era isso aqui
não se abre novo concurso enquanto
candidato aprovado no concurso anterior
a com prazo de validade não expirado aí
tem uma discussão aí né se pode ou se
não pode aí pode abrir né pode abrir o
concurso novo desde que mas isso aqui é
uma discussão que vai para para outros
âmbitos para vai para uma profundeza que
a gente que não nos interessa agora né o
que eu tô mostrando para vocês agora é o
teste de Norma é o texo de Norma então
no texo de Norma ele diz não se abrirá
novo concurso Enquanto Tiver candidato
aprovado em concurso anterior ah com
prazo de validade não inspirada aí tem
uma discussão se é isso aqui ou se é lá
conforme a a constituição que é
prioridade piriri poró mas veja então
concurso de do anos no máximo segundo o
edital ele pode ter um ano pode ter 8
meses e aí ele é renovável por igual
período E aí veja como é que são as
fases dessa dessa dessa manifestação
você começa a fazer o concurso O que que
tem que ter primeiro tem que ter o
edital certo esse edital é de provas ou
provas de títulos então pode ser assim o
edital você vai fazer uma prova vai vai
fazer uma prova física vai fazer uma
prova de não sei que e tal e pode ser
provas e títulos ou seja se se você tem
mestrado vai contar um ponto se você tem
doutorado conta cinco se você pode ser
provas e provas e títulos beleza Aí vem
você tem que pagar a inscrição e salvo
as isenções previstas em lei né isso aí
tá escrito na Norma ou seja não tem
concurso sem pagar todo concurso é pago
certo pagar a inscrição você paga a
inscrição você paga a inscrição você
ganha o direito de quê De fazer a prova
aí você vai fazer a prova aí você vai
ser você vai ser aprovado dentro tem um
um vai ter um uma um número de pontos
que você tem que fazer para ser aprovado
no concurso veja ser aprovado no
concurso significa que você vai assumir
não porque você pode você pode ser eh
classificado você pode ser classificado
então classificou 1000 pessoas só que
tem o concurso é para quantas vagas 500
Então você classificou no concurso sua
prova vai ser corrigida você vai para as
próximas fases só que você não ganha
direito subjetivo a nomeação certo você
Class classificou classificou
classifiquei dentro da cadastro de
reserva ganha direito a ser nomeado não
não CAD de reserva não gera direito
subjetivo qual que gera direito
subjetivo se você for classificado
dentro do número de vagas Então você vai
fazer a prova você vai fazer a prova aí
vai sair um edital com o resultado da
prova com as notas e Parará e Parará e e
as posições das pessoas né aí vai depois
vai vir um edital de nomeação entendeu
Você ficou lá nas 500 primeiras vagas o
edital tin 500 vagas aí vai sair um
edital de nomeação você tá fazendo Você
já você já é servidor público saiu o
edital de nomeação você já é o servidor
público não não absolutamente não você
vai agora que você foi nomeado vai ter
um tempo que vai passar para você ser
você vai ser convocado a nomeação e a
convocação você vai ser nomeado E aí vai
ter um período de convocação você tem
que tom tomar posse você vai ser
convocado para tomar posse então a
nomeação é dizendo assim ó José você
passou no curso no concurso tem direito
a assumir nomeei você né então a
nomeação ela ela ela ela ela se estende
no tempo então vamos voltar aqui ó vamos
voltar vamos voltar então como é que
você entra no cargo efetivo como é que
você entra no cargo em comissão você
Enda você entra por nomeação só que a
nomeação vai fazer você sentar na
cadeira essa aqui é a minha questão a
nomeação faz você setar a cadeira não
vai sair lá no edital nomeado fulano de
tal aí começa uma fase de nomeação
entendeu no caso do cargo efetivo você
entra numa fase de nomeação entenderam
Então vai sair o edital de nomeação
resolveu não Aí você foi nomeado aí vai
passar uma fase de convocação né vai
convocar para você tomar posse em quanto
tempo que você tem que tomar posse em 30
dias não é isso em 30 dias você tem que
tomar posse é aí e você se ferrou o
sandos tá contando pra gente que perdeu
o prazo de convocação se tivesse
assistido esse vídeo e voltado viajado
no ter fogo né é isso isso é triste mano
isso é triste eu não podia nem rir disso
Isso é mesmo mas veja Não percam
pelo amor de Deus você foram nomeados
vocês vão ser convocar Não perca o prazo
pelo amor de Deus pelo amor de Deus
certo você deve ter perdido o prazo para
tomar posse né você tá dizendo que é de
15 dias se foi Servidor Público eh eh
foi o prazo de posse então veja você vai
ser chamado você vai ser chamado para
tomar posse o que que é tomar posse é um
ato ecumênico né É quase como se você
fosse batizar alguém na igreja hoje tem
eh tomada de posse virtual e você pode
tomar posse por procuração você tá
viajando nas barramas aí sai o resultado
do concurso aí você pode passar uma
prorroga Você pode passar uma
prorrogação pra pessoa tomar posse eh
Então veja convocou você convocou você
você tem prazo para tomar a posse então
você tem que tomar posse assinar o
documen Dinho e tal é tem que ficar
vendo o diário oficial é difícil então
assim você que observa você fez um
concurso tomou a nota saiu a nomeação
você tem que ficar pesquisando Diário
Oficial entrar em grupo do WhatsApp
saber como é que tá saindo a publicação
da coisa que a coisa vai ser publicada
né que é o prazo inclusive começa a
contar a partir da publicação das coisas
né então edital o edital de nomeados aí
vai nomear vocês aí vai chamar vai
chamar todo mundo aí convocação certo
convocação o link do discord tá no na
descrição do vídeo Se alguém quiser
colocar aí também tiver capacidade para
pôr Pode pôr Então vai ter a convocação
para para que que é a convocação para
você tomar posse certo você vai ser você
vai ser
chamado E aí depois o que que você vai
quando você tomou a posse Você assinou o
documen Então vai ter um super festival
de tomada de posse das pessoas ou também
tem a tomada de posse online hoje então
você pode tomar pelo sei né que é o
sistema que o o governo federal usa
Então você vai tomar posse assinou o
documento tomei posse aí você tem que
entrar em
exercício entrar em exercício em 15 dias
aí só porque o camarada falou Eu quero
confirmar na Norma aqui para para para
não ficar ambíguo aí na cabeça das das
pessoas
ó a posse ocorrerá em 30 dias galera a
posse ocorrerá em 30 dias vou até Ah não
tem como fixar a posse ocorrerá em 30
dias entenderam então eles vão dizer
assim ó você foi nomeado convoco você
para tomar posse 30 dias para tomar
posse certo 30 dias para tomar posse aí
você só que tomar posse é o quê é um ato
público um ato Como é que é o nome dis
solene era o que eu tava querendo falar
não é ecumênico é um ato solene né um
festival uma festa ali um negócio assim
Toma Posse fulano de tal e fulano de tal
tome seu documento é quase como se fosse
quando você termina a faculdade né que
você coloca aquela coisa na cabeça e tal
tomar posse é um é um ato solene que
pode hoje ser virtual então tomar posse
é esse negócio assim aceito que eu
passei aceito quando você você tem que
aceitar esse aceito que você tem que dar
em 30 dias depois da convocação né 30
dias aí puf Assinei o negócio aí o que
que vai acontecer você tem 15 dias para
entrar em exercício certo porque os
efeitos são diferentes ó Isso cai na sua
prova certo isso cai na sua prova isso é
uma besteirinha que cai na sua prova ele
vai perguntar assim para você primeiro
ele pode confundir esses prazos ele pode
dizer assim não você tem 15 dias para
tomar posse não você tem 30 dias para
tomar posse 15 15 é para entrar em
exercício 30 para tomar posse 15 para
entrar em exercício isso cai outra coisa
que cai na tua prova também se você não
tomou posse o que que acontece se você
não tomou posse a nomeação Lembra lembra
que eu disse para você que nomear um
processo então a nomeação não vale nada
se você não tomou posse a nomeação é
tidda como nula ela não vale nada ela
não vale nada ela não é tida como nula
que nulidade outra coisa ela é Tornada
sem efeito é o o nome certo ela é
Tornada sem efeito não tomou posse Então
aquela o governador me nomeou aqui pro
Distrito Federal não tomei posse o que
que vai acontecer essa nomeação
publicada em Diário Oficial el ela é
Tornada sem efeito e se você tomou posse
mas não entrou em exercício o que que
eh bom você vai ser bloqueado
tchau tchau tchau esse negócio de ficar
eh atando certo esse negócio de ficar
atacando o serviço público ou os cargos
eh eletivos no meu canal de graça assim
porque isso é não é um ataque ao cargo
Isso não é um ataque à pessoa isso é um
ataque ao cargo é um ataque à democracia
né quando fica fazendo assim ah todo
mundo tinha que ser preso essa
democracia não presta para nada aqui
isso não tem papo aqui isso não tem vez
tá bom fiquem alertas aí aqui isso não
não tem 5 segundos de de paciência com
esse tipo de de conversa mole e fascista
Tá certo eh Então vamos lá então
o o que que acontece o é do nada
sobretudo quando é do nada né Se tiver
um contexto de discussão Aí lá cometeu
um crime que poderia ser isso é outra
coisa mas vamos lá
eh então primeiro cargo efetivo né o o
cargo efetivo tem o processo de nomeação
assim como Cargo em comissão tem o
processo de nomeação do cargo efetivo
Depende de prévio aprovação do concurso
público só que aí você entra no numa
fase Então você entra no concurso
público é aprovado no concurso público é
publicado o o o o a nomeação só que aí é
publicada a nomeação só que a nomeação
ela se estende no tempo entendeu a
nomeação não é um ato apenas embora saia
no edital lá nomeio o fulano de tal só
que nomeou o fulano de tal você não você
não tomou posse o que que vai acontecer
com a nomeação mesmo que seja publicada
lá no Diário Oficial e o caramba ela vai
ser Tornada sem efeito tá bom isso cai
na sua prova sem efeito agora você foi e
tomou posse só que você não entrou em
exercício você não entrou você tomou
posse aí você não apareceu no dia
seguinte nem no outro dia nem no outro
dia nem no outro dia nem no outro dia
nem no outro dia nem no outro dia nem no
outro dia nem no outro dia nem no outro
dia nem no outro dia nem no outro dia
nem no outro dia nem no outro dia nem no
outro dia 15 dias mano 15 dias você foi
lá eu quero cargo e não apareceu em 15
dias aí você vai ser
exonerado certo isso cara é sua prova
diferença quando de você não tomar posse
E aí t assim efeito a nomeação e você
ser exonerado eu quis mostrar para você
porque a pessoa pode falar assim poxa
mas eu não tomei foi foram só 15 dias né
Foi muito rápido e tal mas veja você já
sabia tanto que você tomou posse Então
você tomou posse Falou vou assumir aí
você demorou 15 dias para
assumir vai ser exonerado vai ser
exonerado Tá bom então é isso então e aí
vou mostrar aqui para você ó ai ai Quase
que eu fecho o negócio Ahã noo de posse
apresentar declaração de bens conversa
mole de ó inspeção médica e tarará aqu
que a gente já conversou ó aqui ó o
exercício é o efetivo desempenho das
atribuições então entra em exercício tem
que entrar em 15 dias é de 15 dias o
prazo pro o servidor empossado em cargo
público entrar em exercício contado da
data da Posse o servidor será exonerado
aí você vai falar exonerado é punição
não mano você tomou posse dizendo
eu vou assumir o cargo e não assumir
Então tacitamente você reconhecer o que
você não quer aí você vai ser exonerado
entenderam é isso é isso então ã
exoneração e aí e aí veja você foi
nomeado você tá estável no seu cargo
efetivo que você foi nomeado não certo
não quando é que
começa é então é é difícil é difícil eu
sei que é difícil mas aí a gente vai vai
aí o nosso sentido é então é triste isso
né porque o ele tá contando uma história
que é triste que ele passou e teve
complicações porque não sabia mais ou
menos como é que funcionava isso aqui
que a gente tá conversando e tal por
isso que eu falo que isso aqui uma
questão de cidadania veja é muito
injusto o cara passar no negócio né ter
as capacidades demonstradas e tal e não
assumir porque tá dando vacil por isso
que eu tô falando isso aqui é questão de
cidadania se vocês não se vocês passarem
no concurso e moscar isso aqui vocês
podem perder seu direito
então Então veja e aí tem outra coisa
que tem uma diferença da constituição
para 8112 que é
você se tornar um servidor Como é que é
o nome disso quando você tá de boa né
você vai ficar de boa você vai ter
estabilidade quando é que você adquire
estabilidade estabilidade veja tem um
problema aqui certo a lei 8112 Apesar
dela ser posterior à constituição a
Constituição tem uma coisa que chama
emenda constitucional emenda
constitucional ela vem e altera as
coisas e ao fazer essas alterações a tá
aima da Lei então tem uma Emenda
constituição que é posterior a lei 8112
que altera a regra que tá no 8112 então
quando a gente vai ler a 8112 a gente
vai ler e o que tá escrito na lei 8112
tá errado porque tem uma Emenda
Constitucional e a constituição é
superior que ela vai determinar a regra
sobre a estabilidade então aqui ó vamos
ver aqui a estabilidade
ó no
no cadê meu Deus
está estabilidade ó tá errado isso aqui
certo prestem muita atenção tá errado
antes quando eu quando eu fazia
faculdade isso aqui não aparecia aqui
isso ferrava a gente certo aqui na lei
8112 tá escrito e todo mundo errado isso
aqui cai em toda prova porque todo mundo
errava isso porque tá escrito na lei
8112 errado então Ó o servidor
habilitado em concurso público e
empossado então ele foi habilitado no
concurso tomou posse
entrou em e ente em exercício aí ele
adquirirá estabilidade quando tá errado
isso aqui certo anos X a partir do
efetivo exercício vocês já entenderam o
que que é exercício né começar a
trabalhar de fato E aí veja esse dado tá
errado por quê Porque veio uma Emenda
Constitucional e aqui ele mostra ó
emenda constitucional 19 e disse não é
dois é três certo e aí você vai clicar
na emenda ele vai mostrar onde é que tá
no artigo 41 da Constituição Então a
gente vai lá pro artigo 41 para mostrar
para vocês então artigo 41 da
Constituição
ah
39 40
41
41 41 Cadê você
41 41 São estáveis a pró e essa aqui é a
regra que vale viu essa é a regra que
vale pelo amor de Deus não vai dizer que
é dois na tua prova A não ser que ele
Diga na lei 8112 tá escrito que é 2 anos
aí você vai marcar que é dois que tá
escrito que é 2 anos mas eles difícil
porque eles não estão querendo te di a
lenda né que isso não vai
Ah mas isso é apenas estatutário Sim a
gente tá a gente não tá falando nada a
gente não tá falando absolutamente nada
sobre emprego público as leis de emprego
público tem suas normas próprias lá né a
gente tá falando especificamente para
servidor público Servidor Público ó
servidores nomeados para cargo em
provimento efetivo Pode ser que lá na
Norma específica de de de eh eh
empregado público ele reproduza né por
princípio da isonomia constitucional e
Parará Parará eu não sei não tô
abordando isso aqui porque a gente tá
falando aqui de servidor público não de
de empregado público então ó são
estáveis a Pró 3 anos de efetivo
exercício os servidores nomeados para
veja que agora vocês estão aprendendo o
significado das palavras ó nomeados para
cargo de provimento efetivo agora você
sabe o que que é um provimento efetivo é
diferente do provimento em né em virtude
de concurso público certo e aí por que
que é o que para que que serve a
estabilidade aí tá escrito aqui ó o
servidor estável Ele só perde o cargo
como em virtude de sentença judicial
transitada em julgado Então vai ter uma
sentença lá de improbidade
administrativa que vai decretar o quê
perda do cargo público ou vai ter uma
sentença lá no juízo criminal decretando
o quê perda do cargo público Então como
é que você perde o cargo público uma das
maneiras é sentença judicial transitado
e julgado Então se você for lá na
8429 né lá na lei de propriedade
administrativa ele fala você vai perder
o cargo público aí ó veja ou mediante
processo administrativo em que lhe seja
assegurada ampla defesa o nome disso
aqui é processo
administrativo disciplinar tá lá
previsto no título quatro e no título 5
de 8112 certo a gente vai ver se a gente
consegue chegar lá hoje acho que não ah
tá bom então per
de cargo público pode ser por sentença
judicial que decreta a perda ou mediante
processo administrativo se o cara é um
servidor público em exercício e toma uma
pena que expulsa ele Qual é o nome dessa
pena demissão certo demissão o cara
passa por um pad com legítima com ampla
defesa contraditório E aí vai perder o
cargo por demissão certo e aí se ele
tiver aposentado aí vai ter uma cassação
de aposentadoria que é outra coisa mas
isso é mais para frente quando a gente
chegar lá
aqui o Vespúcio disse fala da exceção
que é o caso de juiz e promotor a
vitaliciedade nesse caso são do anos e
pode confundir eu prefiro deixar do lado
de lá né deixar de falar qualquer coisa
acerca Desse pessoal que não vai cair no
nosso no nosso concurso né porque aí se
o cara tiver estudando para concurso de
promotor e de juiz e tá ficando no meu
vídeo de 8112 aí ele tem mais é que se
 mesmo né O cara tá se preparando
para cargo de Juiz de promotor estudando
com vídeo de
YouTube mas mas vulo falou uma coisa
interessante que é o é importante
observar algumas exceções fora disso
aqui a gente tá falando pro cargo de
servidor civil genérico da 8112 Porque
vai cair na sua prova o que 8112 então ó
são as estáveis após 3 anos do do
efetivo exercício cargo provimento vai
perder o cargo como só em virtude de
sentença judicial transitar julgada Med
pad assegurado ampla defesa e mediante
procedimento de avaliação periódica de
desempenho na forma de lei complementar
então o que que isso significa se tiver
pro seu cargo uma avaliação periódica de
desempenho essa avaliação periódica de
desempenho ela tem que ser ela tem que
existir em função de lei complementar
Então tem que ter passado uma lei
complementar
Ah é o vesp tá lembrando que isso aqui
eh pode cair na prova porque é
constitucional eu não lembro dessa
previsão cara me aponta a previsão aí
que eu não lembro mesmo não lembro mesmo
se você puder me apontar a previsão aí a
gente ah coloca aqui nessa conversa
então Ó então mediante eh procedimento
de avaliação periódica o administrador
ele pode não gostar da sua cara e fazer
uma avaliação não não não não não não
não a Maria perguntou é estágio
probatório não lei de novo ó são
estáveis né estáveis então a gente tá
falando no artigo 41 de estáveis serviço
público Servidor Público estável é que
já passou pelo estágio probatório Então
essa esse procedimento de avaliação
periódica de desempenho por exemplo se
for pro tem alguns cargos eu não vou
mencionar específicos não mas tem alguns
cargos em que você tem uma avaliação do
desempenho assim eu eu produzo tanto
aqui pra minha pra minha categoria no no
meu trabalho e tal então essa avaliação
de desempenho ela tem que ser prevista
em lei complementar então tem uma lei
complementar separada não é a lei 8112 e
vai dizer pro cargo de x nesse cargo de
X você tem que produzir tanto porque
senão você pode ser reprovado e tarará e
tarará né então assim e é uma lei
complementar que tem que ser passada no
Congresso Nacional né Por toda a
peculiaridade que tem na na na lei
complementar E aí você tem que dizer
assim ó esse cara não cumpriu aí ele
também vai ter um procedimento que vai
ter ampla defesa e contraditório e
tarará e tarará e aí Veja invalidada
isso aqui é importante porque vai cai lá
na na parte outra lá do das penas né
então invalidado a sentença judicial ou
a demissão a demissão é o quê a pena do
páo né pro estável em exercício Ah o
servidor estável será reintegrado como é
que é uma das como é que é uma das
formas de preencher o cargo eu fui
demitido então eu levanto da cadeira e
vou embora né levanto da cadeira e vou
embora porque eu fui demitido da cadeira
tá o quê vaga só que aí eu entrei no
processo judicial e eu reverti a
demissão aí o que que eu vou fazer eu
vou preencher a vaga de novo então como
é que eu vou preencher Essa vaga por
reintegração isso c na sua prova viu
reintegração foi demitido ou foi perdeu
o cargo enfim e aí vem uma sentença
judicial e diz assim não aquela sentença
que decretou a perda do cargo é inválida
ou vem a decisão judicial ou vem uma
reconsideração do do da autoridade que
te demitiu administrativamente ela
reconsidera a decisão aí o que que
acontece você é reintegrado reintegrado
isso c na sua prova é uma forma de
preencher vaga Porque você saiu deixou o
cargo vago voltou reintegração
reintegração C sua prova tá bom
H Beleza então Ó invalidada a senten
judicial a demissão estável será ele
reintegrado o eventual ocupante da vaga
se estável será reconduzido aí veja eu
sou eu tô ocupando a tua vaga eu passei
em segundo Concurso certo eu você foi
demitido e você foi demitido você era
membro do Ministério Público você foi
demitido aí eu era agente
administrativo aí eu passei no segundo
Concurso aí o que que acontece eu passei
nesse segundo Concurso eu vou sentar na
tua cadeira eu levantei lá da minha
cadeira e vou sentar na tua cadeira
certo e eu era estável lá como agente
administrativo e eu sentei agora na
cadeira de membro do Ministério Público
aí o que que acontece você entrou no
judiciário e reverteu a demissão que que
vai acontecer você vai ser reintegrado e
eu que tô oculpando essa cadeira você
vai sentar no meu colo Depende se você
gostar disso não tô bricando então o que
que vai acontecer você vai voltar vai
sentar na sua cadeira e eu vou ser eu
vou ser
reconduzido eu vou voltar pro meu carro
lá de Ensino Médio entendeu lá do do do
de agente administrativo então Então
você vai ser reintegrado e eu vou ser
reconduzido isso cara é sua prova tá bom
is cara é sua prova a gente vai ver
agora tá tudo aqui porque isso aqui é o
quê ó vamos voltar aqui que vocês vão
ver essas palavras que estão aparecendo
todas já estavam aqui ó quais são os
tipos de pro o carg nomeação promoção
readaptação reversão recondução aqui
embaixo tá vendo tá vendo reintegração
aqui ó tá vendo Então isso tudo já tava
ali só você não viu só você não viu
Então vamos lá eh então eu vou ser
reconduzido pro cargo e você vai ser
reintegrado pro seu então sem sem
direito a indenização aproveitado em
outro cargo ou posto em disponibilidade
então o que que vai acontecer comigo vou
ser
reconduzido reconduzido pro carro que eu
tava ou eu vou ser re vou ser o quê
aproveitado eu vou ser aproveitado O que
que tá escrito aqui ó aproveitamento tá
vendo aproveitamento Então isso que tá
previsto na sua constitui tá no 8112
certo então você vai eh o o o o anterior
o ocupante do Ministério Público que foi
demitido ele vai ser reintegrado eu que
tava ocupando a vaga dele vou ser ou re
eh reconduzido pro cargo onde eu tava ou
eu vou ser aproveitado em um cargo
similar aproveitado em um cargo similar
ou aqui ó ou posto em disponibilidade ou
seja não Ten o meu cargo então eu vou
continuar recebendo de dinheiro porque o
outro lá assumiu meu cargo né também ou
aquele cargo que eu tava foi extinto
então eu vou ficar disponível eu vou
ficar disponível eu quero trabalhar
vocês é que não tem cargo para mim aí eu
vou ficar em
disponibilidade disponibilidade com
remuneração proporcional tempo de
serviço entenderam tranquilo extinto
cargo extinto cargo ou declarada a sua
desnecessidade o servidor estável ficará
como também em disponibilidade Então
você Você trabalhava lá numa numa
autarquia aí veio o presidente idiota e
falou assim Dan se eu não quero mais
essa autarquia né aí o que que vai
acontecer vai declarar desnecessário teu
carro aí você vai ficar aí ele acha que
ele vai economizar dinheiro com isso não
idiota porque o cara que passou em
concurso tem direito né o que que vai
acontecer o servidor público vai ficar
em disponibilidade ó recebendo
remuneração proporcional a tempo de
serviço até que apareça um cargo para me
colocar lá isso tudo na ementa sim Renan
Renan perguntou isso tudo na ementa É só
ler ó redação dada por quem emenda
emenda constitucional 1919 de 1998
sacaram eu tô ensinando para vocês como
ler Tô ensinando para vocês como ler ó
então toda essa redação aqui todo esse
texto foi dado por essa
emenda é então é o Eduardo apontou a
braba aqui né Se bem que a
disponibilidade vai cortar todas as
gratificações e vai manter só o salário
base é é vai acontecer isso vai
acontecer isso mas a gente não chegou lá
ainda eu não sei se vai quanto tempo que
vocês acham vocês querem continuar ainda
a gente tá 1:15 já
Ah então beleza então nomeação Por que
que a gente foi para lá a gente foi para
lá por causa do do do do do ano aqui né
Então veja é três anos é 3S anos para
ganhar estabilidade então a colega acho
que foi a Maria perguntou pra gente eh
eh e é estabilidade né ela tinha
perguntado deixa eu ver deixa eu ver se
eu acho aqui eu sou FR de Amnesia mas
ela tinha perguntado alguma coisa acerca
de da estabilidade do do do estágio
probatório ela tinha perguntado acerca
do ai meu Deus fui embora oh no pera aí
deixa eu chegar lá de novo Eh está ela
tinha perguntado sobre o estágio
probatório então o que que acontece
aqueles casos né aqueles casos que Eu
mencionei para vocês são os casos em que
em que você é estável então ele tá
tomando estável pode perder o cargo pode
sentença judicial pad ou avaliação
periódica de desempenho Mas ele também
pode não concretizar a sua estadia no
cargo se ele não for se ele não passar
no estágio probatório que era o que ela
tava mencionando o que que é o estágio
probatório então nesses TRS anos que
você fica eh em estágio probatório você
não tem estabilidade Então você tá
nomeado pro cargo efetivo mas não tá
estável ainda nesse cargo efetivo você
tá balangando na cadeirinha você tá
balangando na cadeirinha Então você tem
que passar 3S anos 3S anos e aí você vai
ganhar estabilidade O que que significa
ganhar estabilidade isso aqui que
significa ganhar estabilidade você só
perderá o cargo nessas três situações
entenderam Tranquilo então tá bom então
ã vamos
lá e aí você passa um tempo e você pode
ser promovido o que que é promovido você
tá num cargo né Você tem um cargo aqui e
tem um cargo em cima do teu aí você sai
da tua cadeira e é promovido pro outro
então você vai vagar ou seja o a a a a
promoção é a mesma é ao mesmo tempo o
modo de vacância e o modo de provimento
você vai vagar a o carro que você tá e
você vai provê o cargo acima então você
sai da cadeirinha verde né no meu
desenhozinho e vai pra cadeira amarela
então você provê esse cargo e deixa vago
anterior Então veja investidura né então
todos esses são cargo casos de
investidura em cargo válido ou encargo
vago perdão Então a gente vai um por um
então a gente viu a nomeação a gente vu
a promoção o que que é agora o que que é
a readaptação a readaptação é quando
você sofreu um um um dano físico ou
mental E aí você tá você não consegue
exercer mais aquela função por exemplo
você era policial você era policial
federal E aí você tem eh um acidente de
de né no meio da suação policial você
tem um acidente e você eh fica
paraplégico por exemplo aí Claro no no
no cargo de policial federal é
complicado porque você tem alguns cargos
que você pode não precisar exercer aí na
na correria da rua e fazendo coisas e
tal mas imagine algum cargo específico
que você tem que fazer visita Você tem
que ir para lá e não dá para você
exercer um cargo administrativo por
exemplo aí você tem que ser readaptado o
que que vai acontecer você vai sair da
tua cadeira né Você vai sair da tua
cadeira com a tua lim porque você tá
limitado você não consegue fazer aquela
ação só que você vai perder o seu
emprego não você vai ser colocado em
outra cadeira em outra cadeira que tem
ser equivalente à sua né tente exercer
mais ou menos a mesma coisa ganhar mais
ou menos o mesmo valor e tal então
readaptação por isso que o provimento é
horizontal você sai de um lugar e vai
para um outro que tenta ser equivalente
ao seu certo readaptação então você
aprender nomeação promoção é intuitivo
idiota readaptação é nesse caso o que
que é a reversão reversão a reversão é
reinvestidura após aposentada por que
que eu escrevi r r r por quê Porque
reversão reintegração recondução e
aproveitamento é reinvestir
é reinvestidura reinvestidura você vai e
volta entendeu então o que que é a
reversão reversão é o cara aposentou
cara aposentou E aí por algum motivo Ele
quer voltar ele quer voltar e aí tem
algumas maneiras em que isso é possível
então quando você aposenta e volta
aposenta e volta você vai ser
revertido você foi embora e aí
reversamente você volta reversão
reversão precisa precisa ser acidente no
trabalho não janas ele tá perguntando
aqui ainda do anterior ele tá
perguntando aqui da readaptação então
precisa ser um acidente no trabalho não
você teve um problema mental alguma
alguma questão que te impede de
trabalhar com aquela coisa limitação
física limitação isso aqui não é isso
aqui é Direitos Humanos né então a
pessoa passou no concurso tem uma
capacidade para trabalhar já tá ali a 15
anos no negócio Ah fiquei inválido para
esse cargo específico não consigo
adaptar trabal trabalhar nesse carro
você joga essa pessoa fora não você
reaproveita ela o nome disso é
readaptação né readaptação aí aposentou
aposentou aí você volta
reversão reversão voltou reverte
aposentadoria voltou aí você tem o
aproveitamento que que é o
aproveitamento o aproveitamento é o
seguinte você ficou lá em
disponibilidade Quais são as causas de
disponibilidade um monte de causa de
disponibilidade eu disse uma para vocês
né o idiota do Presidente da República
fala ah eu não quero mais essa autarquia
porque eu sou muito Liberal não quero
aut arquiles não quero aut arquiles vou
diminuir os gastos do Estado o imbecil
não sabe como é que funciona né o
imbecil não sabe como é que funciona as
coisas o que que ele vai fazer ele vai
gerar um monte de gente que vai ter que
ser paga ela vai ficar sendo paga porque
ela vai ficar entrar em disponibilidade
então ela vai ficar disponível sendo
paga ali e aí você faz o que com aquela
pessoa disponível E aí você tem que usar
a força de trabalho dela n a pessoa tá
ativa Então como o que que você faz você
a aproveita pessoa entendeu então ó
retorno da atividade servidor em
disponibilidade para cargo vago com
atribuições e vencimentos compatíveis
com o cargo anterior então o cara
cancelou o teu cargo não existe mais
então você vai ter que achar o outro
lugar para enfiar esse cara senão ele
vai ficar recebendo dinheiro ele vai
ficar recebendo dinheiro Ah sem fazer
nada então você tem que criar um carro
para colocar ele lá eh que seja igual
parecido né Você pode criar um outro
órgão com cargo igual inclusive um outro
órgão com outra função com igual então
assim disponibilidade é um fenômeno
estranho de acontecer na administração
pública Mas acontece né pode ser porque
ele ele extingui o órgão ou
então porque ele disse que não precisa
mais desse cargo nesse aqui aí você fica
lá disponível esperando ele criar outro
órgão para por você e aí quando ele for
colocar você nesse outro órgão ele vai
fazer o quê aproveitamento Então veja o
meu desenhozinho o meu desenhozinho é do
da sala de espera então você você você
tinha um cargo já então por isso que a
cadeira tá verde você não vai subir de
cargo você tinha um cargo aí o cara te
jogou lá no sofá falou Espera aí Aí você
fica lá em disponibilidade aí quando
você e eh ele vai criar um outro carro
você vai entrar nesse carro você vai
entrar como por aproveitamento tranquilo
de boa
reintegração vocês já ouviram vocês já
leram lá na Constituição o que que é
reintegração você é demitido ou você
toma uma decisão né que que uma uma
decisão judicial que que faz você perder
o cargo e aí a decisão judicial é
revertida ou a decisão administrativa do
pad é revertida e o que que vai
acontecer com você você vai ser
reintegrado reintegrado certo tranquilo
ai de
chique é ó no meu carro eu falei Qual é
o no meu trampo tem um cara da Vale que
ficou disponível na época da
privatização exato né então você
privatiza entrega pro setor é muito
estúpido mano é muito estúpido aí
entrega aí a pessoa entrega a Vale pro
pro setor privado o setor privado enfia
lucro em cima da Vale para sempre porque
já é uma estrutura poderosíssima né
poderosíssima dentro do da produção do
país uma estrutura poderosíssima e
aqueles personagens que estavam lá eles
vão pro Limbo vão exatamente pro Limbo
que eles vão só que eles vão ficar
recebendo lá do Limbo eles vão ficar em
disponibilidade recebendo até ter um
lugar para colocá-los
lá então veja reintegração reintegração
é quando o cara perde E aí ele vai
voltar aí vamos dizer o cara foi
demitido a ele vai voltar só que aí o
que acontece Pode ser que o carro tenha
sido cancelado o cargo que ele tava né
ele pode ter sido excluído não existe
mais aí o que que vai acontecer com ele
ele vai ficar disponível também então
disponibilidade não é só no caso que eu
citei pode ser esse caso aqui então o
cara foi demitido aí tem o cargo vago aí
vem o administrador e fala não quero
mais esse cargo cancela esse cargo aí
cancela o cargo aí ele volta aí quando
ele volta não tenho mais o cargo para
ele o que que fica para ele ele fica
disponível agora se o cargo tiver
ocupado por outra pessoa passou no
concurso público então ele foi demitido
aí fizeram concurso entraram no cargo
dele exatamente na vaga dele aí ele
volta o que que acontece ele o ocupante
vai ser reconduzido pro cargo anterior
recondução se ele já tiver eh aprovado e
e tiver estabilidade aquela mesma coisa
que a gente viu lá atrás detalhes mais
detalhes mais detalhes como é que vocês
vão saber isso lendo 8112 viu eu só tô
dando a pílula para você a porta é você
que tem que atravessar
ah recondução recondução retorno do
servidor Estado do do servidor estável
perdão a cargo anterior por o qu
inabilidade inabilitação no estágio
probatório Então veja eu passei eu sou
servidor estável eu sou servidor estável
do e agente administrativo ensino médio
aí eu passo no Ministério Público viro
membro do Ministério Público aí eu tomo
pau no estágio probatório aí eu tomo pau
no estágio probatório que que vai
acontecer comigo olho da rua não eu vou
em sendo inabilitado eu vou ser
reconduzido de volta pro Cargo em que eu
passei lá primeiro certo reconduzido E
aí qual é o outra hipótese de ser
reconduzido eu passei no concurso
público para Ministério Público o cara
foi demitido isso a gente viu lá na
Constituição o cara foi
demitido voltou né reverteu a demissão
então ele voltou ele vai ser reintegrado
ao cargo dele eu tô aqui no cargo dele o
que que eu vou ser eu vou ser
reconduzido pro cargo anterior então
essa recondução essa volta pro cargo
anterior essa volta pro cargo anterior
Por quais motivos Por quais motivos você
vai voltar pro cargo anterior você vai
voltar pro cargo anterior se você não
foi habilitado no estágio probatório
desse novo cargo ou se o o cargo que
você tiver ocupado o cara foi
reintegrado aí você volta que isso aqui
é determinação constitucional o item
dois né Ele é determinação
constitucional vocês viram eu mostrei
Ah E aí se o seu cargo se o seu cargo
que o cargo antigo que você ia ser
reconduzido tiver ocupado lá também você
perde não não perde você vai ser
aproveitado você vai ser aproveitado num
carro semelhante entenderam
tranquilo e aí vacância vacância
vacância vacância
vacância então eu expliquei para vocês
como é que entra e como é que sai né
como é que deixa o cargo vago aí vocês
vão ver o que eu tava mencionando
aqueles que você sai de um para outro
Toda vez que você sai de um para outro
ao mesmo tempo que é investidura é
vacância do seu não é isso toda vez que
você vai entrar sair né Você vai sair e
vai entrar em outro você vai investido
nesse novo e você vai deixar esse vago
Então você vai ver nomes repetidos aqui
ahã nomes repetidos tem que ter sido Ah
tá tá contando história a vacância do
cargo público ocorre com exoneração Aí
eu disse para vocês gente não éra isso
pelo amor de Deus exoneração não é
punição Tá certo então acontece como
exoneração acontece de outra forma
demissão demissão é a punição máxima
para o cargo efetivo quando ele tá em
exercício né O cara tá em exercício toma
uma punição máxima a punição é a
demissão demissão qual é o outro tipo de
vacância promoção por quê Porque você
sai do seu carro deixa esse aqui aberto
e preenche o outro né então vacância
também readaptação readaptação por quê
Porque você machucou teve algum problema
físico ou mental você vai você vai para
outro carro na hora que você for
readaptado para outro carro você vai
deixar esse vago também então
investidura e vacância ao mesmo tempo
aposentadoria por Óbvio aposentou você
deixou o cargo vago e posse em cargo
inacumulável né você não pode acumular
dois cargos você deixa o seu cargo vai
para outro cargo e você deixou a
vacância e se morrer né porque se morrer
realmente não dá para trabalhar mais aí
deixa o cargo vago também Beleza então
tipos tipos de
exoneração tipos de exoneração tipos de
exoneração já falei disso então a gente
não vai ter dificuldade ó exoneração de
ofício que que é de ofício o chefe faz
como é que o chefe faz servidor efetivo
que não satisfaça as condições do
estágio probatório reprovou no estágio
probatório vai ser exonerado Qual é o
caso a eu pergunto para vocês Qual é o
caso que o reprovado no estágio
probatório não vai ser
exonerado ele vai
ser reconduzido não é que a gente acabou
de ver não é que que a gente acabou de
ver
inabilitação e estágio probatório Então
você vai ser reconduzido reconduzido
pode ser que tenha uma a tecnia ali né o
pessoal Ah eu esonero aqui e te reconduz
para lá beleza te esonero aqui e te
reconduz para lá para sua pro seu outro
carro mas aqui exoneração você perde o
cargo quando é que é o caso que você não
fica sem cargo quando você é exonerado e
retorna ao cargo anterior né então não
satisfez o cargo e você vai ser
exonerado de ofício não é punição isso
não é punição
missão se você não tomar posse em 15
dias a gente já falou já ou não falou
isso falou já né não tomou posse em 15
dias vai ser exonerado né então assim
tomou posse perdão não entrou em
exercício exonerado tomou posse não
entrou em exercício em 15 dias exonerado
e aí o servidor de de cargo em comissão
como é que ele vai ser exonerado quando
a autoridade tiver a fim certo Esses são
os casos de exoneração a de ofício né É
É o é a administração que tá te
exonerando e Quando que você vai ser
exonerado a pedido quando você quiser
Quando você quiser não quero mais
trabalhar nesse carro quero sair quero
abdicar das minhas funções você sai na
hora que você quiser exoneração a pedido
tranquilo tranquilo então vamos
lá vamos lá
ai fiz besteira fiz besteira vamos
continuar aqui estamos na vacância
Ah deixa eu ver a gente foi tudo foi né
então a gente vai agora para remoção e
Distribuição remoção e Distribuição
Então veja o que que a gente falou como
é que entra e como é que sai não foi
assim que a gente falou como é que entra
provimento como é que sai vacância agora
no mesmo cargo você pode pegar tua
cadeira assim ó pega tua cadeira e vai
embora ou seja você vai pegar o teu
cargo e ele vai se
ele vai se mover daqui para lá as
maneiras desse movimento são remoção e
redistribuição Remo e redistribui então
vamos lá que que é a Remo que que é Remo
que que eui desenhar aqui vocês são dois
prédios da mesma institui então você tá
no mesmo ministé você tá na mesma
autarquia você na mesma fundação pública
certo então o que que acontece você
desloca do mesmo quadro o que pode
significar que você tá num
ah mudando de município ou não porque
sede prefeito de 8112 município então
você pode tá mudando sei lá você D
Polícia Federal aqui Polícia Federal Não
é um bom exemplo porque enfim e porque
eles estão regidos lá para um um
documento próprio também né Eh mas você
é de um carro qualquer lá do do
Ministério do Trabalho o aft né você é
auditor fiscal do trabalho aí Você tá
trabalhando em São Paulo aí eles não
estão precisando de gente de São Paulo
eles estão precisando lá no Mato Grosso
aí o que que eles vão fazer eles vão
remover você remoção também tem de
ofício ou seja o estado é que vai te
remover e tem a pedido eu quero ser
removido eu tenho família em São Paulo
quero ir para São Paulo Então eu peço
pro Estado então tem dois tipos de
remoção remoção a pedido e remoção de
ofício certo então Ó tem a remoção de
ofício por interesse da administração ou
seja você vai porque vai Cala sua boca A
não ser que você queira ser exonerado né
você queira pedir para sair então você
vai pronto acabou-se aí esse vai pronto
acabou-se vem cheio de benefício vocês
entendem porque se vai pronto e
acabou-se não é porque você quer não foi
você que aceitou certo então você vai
pronto E acabou-se é cheio de benefício
tem você vai né Você vai porque você me
pediu você me pediu você me pediu e eu
acho legal você me pediu eu acho
interessante eu administração Ou seja eu
realmente tô precisando de gente em São
Paulo e você me pediu então eu tô
concedendo porque é bom para você e é
bom para mim então eu te ajudo a me
ajudar eu te ajudo a me ajudar então
você quer ir para São Paulo Você tem
família lá você tem seu interesse só que
eu tô precisando de gente de São Paulo
Então essa remoção é a pedido a depender
do interesse Então ela você pode pedir
assim eu quero muito porque eu tenho
gente em São Paulo e eu eu gosto das
praias de Santos e tal aí a
administração pode dizer o quê não O
problema é seu então é a pedido a
depender do interesse da da da
administração e tem o outro caso que é a
pedido porque a lei deixa entenderam
três casos de ofício a administração faz
fala você vai pronto acabou-se você
ninguém mandou você passar nesse
concurso Público Federal Aí ela te dá um
monte de benefício para você ir né Eh
tem a pedido tem a pedido a pedido a
depender do interesse da administração o
que que é isso você quer você fala assim
eu quero aí a administração Vou ver e te
aviso aí ela vê lá não a gente tá
precisando de gente lá mesmo aí te
autoriza aí e tem independente
independente do interesse da
administração e aí é ditame legal você
fala assim eu quero e a Lei disse eu não
quero nem saber eu quero a lei disse eu
não quero nem saber então ó Quais são os
casos do do do que é independente do
interesse da administração eu quero eu
não tô nem aí para você chefe eu quero e
eu não tô nem aí para você chefe é assim
para acompanhar companheiro o cônjuge
deslocado pela administração então eu
sou casado por alguém aí ele foi
deslocado por obrigação aí o que que eu
vou falar ó chefe desculpa aí mas a
minha companheira tá indo pode me mandar
para lá né então puf porque o estado não
pode separar a família certo direito
familiar não pode separar a família
então o cônjuge o campanheiro por isso
que a gente tem que lutar pelos direitos
dos homossexuais porque o pessoal fica
achando que é uma abstração que é sobre
casar na igreja não é para ganhar
direitos fundamentais de construção de
família a administração não pode separar
casais constituídos como companheiro e
cônjuge certo
por motivo de saúde né do companheiro e
cônjuge né mesma coisa ou do dependente
registrado né porque o dependente
registrado é o filho é uma pessoa doente
que precisa de você e Parará em razão de
processo seletivo em que o número de
interessado for superior ao número de
vagas né Ah Eu Não Faço menor ideia do
que que isso significa Se alguém puder
me explicar Então você deve ter que
fazer um processo interno lá que aí você
passa e aí você tem que ir para lá Eu
Não Faço menor ideia do que isso
significa Mas lá tá escrito assim tá bom
desculpem minha ignorância Então vamos
lá
eh e a redistribuição a redistribuição é
diferente certo a redistribuição é do
cargo para outro órgão no caso é é
aquilo que a gente estava falando o
idiota foi lá e puf né o o idiota foi lá
e e tá tá tá mudando a administração
pública Presidente da República tá
mexendo na administração pública aí o
que ele quer fazer ele quer mudar o
número de agente administrativo no
Ministério do Trabalho e ele quer tirar
do Ministério da economia e aí ele vai
fazer o quê uma redistribuição de cargos
aí lembra que a gente disse
redistribuição com ou sem mudança com ou
sem mudança por quê Porque se o cara
trabalha aqui em Brasília ele trabalha
no ministério ele vai para outra ele vai
mudar de município não tem nem município
no Dev Então vai mudar aqui dentro então
às vezes você pode fazer a
redistribuição sem mudança de sede então
deslocamento de carg para outro órgão aí
veja pode alterar as atribuições mantida
a essência então você pode fazer fazer
um cargo assim levemente diferente um
pouquinho diferente e tal mas é mais ou
menos a mesma coisa P que você passou no
concurso público
eh e mantido a equivalência do
vencimento né você não vai ganhar muito
mais muito menos e tal Ah e
compatibilidade das atribuições com a
finalidade institucional do órgão então
você não pode passar para um órgão de
de sei lá você passa você você passa no
ministério da cultura e tá lá todo
Pimpão feliz com a sua Coisa e Tal
fazendo seu carg super específico lá de
desenhista do não sei o quê sei lá aí
você tá lá na na na no Ministério da
Educação ou ou da cultura aí de repente
ele fala ah eu quero pegar esse cara e
transformar ele num num numa outra coisa
completamente diferente e enfiar ele
dentro do Ministério do Trabalho é isso
que ele tá dizendo né tem que ter uma
compatibilidade da estrutura e da
finalidade do
órgão pronto e aí substituição
substituição é cargo de chefia cargo de
chefia substituto né então você ó H
substituto para cargos ou funções veja
veja veja cargo ou função cargo ou
função lembra que a gente falou de cargo
em comissão e cargo
efetivo Cargo em comissão você é nomeado
livre exoneração Lembra lembra disso
livre exoneração e livre investidura né
livre nomeação e livre exoneração Cargo
em comissão só que tem função que às
vezes é a mesma coisa do cargo em
comissão qual a diferença de uma função
comissionada e um cargo em comissão o
cargo em comissão é livre nomeação e
livre exoneração pode ser qualquer um do
Povo né dadas as características lá mas
não precisa ser Servidor Público função
comissionada função você precisa ser
cargo público ou você precisa ser
servidor efetivo você precisa ser
servidor efetivo entenderam então tem
tem função de chefia que é só para quem
é do só para quem é da da da da da coisa
só quem é servidor público e tem cargo
em comissão que não precisa ser Servidor
Público Então veja se eu tenho um cargo
em que eu preciso de um advogado muito
cabuloso um cargo que eu preciso de um
advogado muito cabuloso eu preciso eu eu
preciso caçar esse advogado dentro do
serviço público não eu posso chamar um
advogado privado certo para pro meu
cargo de chefia Eh o meu Cargo em
comissão Cargo em comissão pode chamar
tanto Servidor Público quanto uma pessoa
que não é servidor público função
comissionada não função comissionada é
específico para quem é servidor público
tá bom Então veja o você passou no
concurso público aí você entrou lá ih
entrei na carreira você pode assumir as
funções públicas que tão no no cargo em
comissão pode pode então você pode
acumular os cargos sim você vai acumular
você vai ter o teu cargo lá de técnico
de não sei o qu que você passou e você
vai ser o chefe da divisão você vai ser
o chefe da divisão então você vai ser
você vai ser sei lá técnico técnico
administrativo de não sei o que e chefe
da divisão entenderam chefe da divisão
Você vai tá lá na exercendo a função de
chefe entenderam Tranquilo então o que
que acontece de vez em quando você não é
o chefe você é o substituto do Chefe
porque ele vai ter impedimentos legais
que tipo de impedimento de vez em quando
ele vai entrar de férias de vez em
quando ele vai tá impedido para julgar
um caso específico que envolve a família
dele quem entra o substituto entenderam
Tranquilo então
eh
entenderam
tranquilo mas recebe pelos dois pergunta
isso aí a gente vai ver lá as vantagens
então assim se você é um você tem um
cargo né Você tem o cargo efetivo Você
tem o cargo efetivo e você assume um
cargo de chefia desse você vai ganhar um
binhos lá que a gente vai aprender o
nome do binhos agora só saiba que você
não vai você não vai receber dois
salários né você vai receber um um
binhos binhos Tá certo o Diego disse que
não entendeu nada veja vou explicar
melhor vamos voltar aqui para ver se eu
mostro para vocês vou explicar
melhor tá lá trás eu acho que com
desenho facilita
sempre Então veja como é que acontece a
nomeação a nomeação acontece para cargo
efetivo e Cargo em comissão certo você
vai ser nomeado né você vai ser nomeado
quando você tá
e o o Diego tá perguntando se a se a
função é criada por lei também veja
deixa eu abrir
um não sei se eu faço isso não sei se eu
faço isso eu tô com medo de confundir
vocês mas assim se você abrir o
Regimento Interno fica fica só nisso
certo você tem um Regimento Interno
certo você tem um regimento interno no
regimento interno dos órgãos você tem um
Regimento Interno das autarquias o
Regimento Interno das Fundações você tem
estrutura organizacional lá dos
Ministérios e tal dentro disso ali tem
tem tem os cargos esses cargos eles são
previstos num decreto do Presidente da
República que é autorizado para começo
de conversa pela lei né então assim não
vou explicar isso tudo porque isso tudo
não cai não cai na sua lei Mas o que que
você tem que saber dentro da estrutura
do órgão vão ter cargos normais né
digamos cargos efetivos vai ter uma
pilha de cargos efetivos vai ter uma
pilha de cargos vagos efetivos Por que
que vai ter uma pilha de cargos vagos
porque o pessoal aposentou o outro foi
demitido não sei o qu vai ter uma pilha
de cargos vagos normalmente vai ter eh e
aí isso tem que ser
eh preenchido sempre né então tem
concurso periódico por quê Porque todo
mundo morrendo tá todo mundo aposentando
tá todo mundo eh sendo demitido né Então
as vagas vão acontecendo né então eh tem
uma série de cargos efetivos e tem uma
série prevista no Regimento Interno tá
lá no Regimento Interno previsto a os
cargos de chefia né a gente tem um nome
que é eh cargos de direção e
assessoramento e chefia cargos de
direção e assessoramento e chefia às
vezes eles podem ser um cargo em
comissão que que significa ser um cargo
em comissão porque isso é disputa
política inclusive e por isso que eu tô
falando que isso aqui isso aqui que eu
tô conversando com vocês isso aqui que
eu estou conversando com vocês é
cidadania porque o que acontece o cara
entra lá no lá no presidente da
república e tarará tem essas disputas
porque você vai receber um ministério
dentro desse ministério tem cargos os
cargos dos Servidores efetivos mas tem
um monte de função de chefia Por que que
as funções de chefia Muitas delas são de
carro como comissionado porque o cara
que vai entrar ele tem que guiar a
estrutura do or isso não é porque é
assim fascismo rodando a rodo ele vai
colocar na cabeça de vocês que todo
mundo tinha que ser servid do efetivo
qual é o problema disso é porque entra
quando entra um partido político que
tomou o poder pel pelas eleições vem
entrar vai entrar um projeto E aí você
tem que ter pessoas que você confia para
executar aquele projeto Então os chefes
quer dizer o os operários né os caras do
do do serviço efetivo são as pessoas da
da do órgão da da idade tá tudo bem só
que quando você entra como Ministro você
tem que colocar nos cargos de chefia as
pessoas em quem você confia que vão
executar o teu projeto né E vão
fiscalizar a execução dos Operários
daquele projeto porque você foi eleito
para executar um projeto então você não
pode entrar como Ministro lá e aí você
todo mundo cada um fazendo o que
quer na sua cabeça cada chefia
estabilizada corporativamente Então como
a gente tem um governo democrático
quando o cara entra no topo os cargos
comissionados são colocados para
executar um projeto para pessoas que n
nas quais aquela entidade política que
entrou confia e é até por isso que entra
em disputa política de carguinho não sei
o que e tal é assim o cinismo fascista
tá comendo todo mundo mas só que é
importante entender que esse esse
fenômeno não
foi entregue de forma cínica claro que
isso é usado assim assado mas a
institucionalidade serve para isso então
o que que isso significa que dentro dos
Ministérios da das estruturas todas tem
uma quantidade de cargos que é uma idade
que você só pode nomear de chefias e e
assessoramento dentro dos efetivos
dentro dos efetivos Mas vai ter uma
quantidade você vai colocar as pessoas
em quem você confia então a diferença é
vai ter um Cargo comissionado você põe
quem você quiser inclusive quem for do
órgão e vai ter o o a função de
confiança aí a função de confiança só é
servidor público só Servidor Público
entendeu então a função comissionada ela
é ela é só de servidor público só que
você escolhe quem você põe você você
escolhe quem você põe você é a
autoridade do órgão lá o ministro do
estado você vai escolher ou através
dessa subdelegação né então você vai
colocar um cara e vai fazer um acordo
político e tarará e Parará E aí vocês
vocês vão colocar né Vocês vão colocar
os servidores que
eh vocês quiserem nas funções
comissionadas só que no Cargo
comissionado você vai colocar quem você
quiser inclusive quem não for servidor
entendeu por Por isso que eu digo para
vocês vocês tem que passar em concurso
público pra gente não gastar Cargo
comissionado com vocês pra gente gastar
função comissionada porque Cargo
comissionado a gente usa para quem não
passou no concurso público entendeu
então vocês tê que passar no concurso
público você vão facilitar a vida do do
do
Ahã do timoneiro vocês vão vocês vão
facilitar a vida do timoneiro se vocês
tomarem se vocês passarem concurso
público
ah entenderam acho que ficou Claro São
cargos de chefia são cargos de chefia e
assessoramento chefia e assessoramento
chefia e assessoramento não precisa ser
só chefia pode ser aquele cara que faz
uma pesquisa para você é um assessor né
chefias e assessoramento cargo de chefia
e assessoramento então beleza eu acho
que o Diego
entendeu É porque tem um quadro eu podia
mostrar o quadro para vocês só que ia
ficar muito técnico se eu mostrasse esse
quadro para vocês tem o tem o o que que
são os cargos comissionados são os
cargos de e ah de de como é que eu
acabei de dizer de de confiança né são
cargos de confiança mas tem Cargo
comissionado e tem função comissionada a
função é é só para quem é servidor e
Cargo comissionado abre a possibilidade
pode ser para servidor também mas abre a
possibilidade para quem não é servidor
função de função comissionada e carg
comissionado E aí o que que acontece
você entra como agente político e aí
você coloca a
eh função comissionada e
tarará Fernando tá perguntando uma coisa
deixa eu ver aqui boa noite Pedro o
salário de PR médico é cerca de metade
do valor de mercado 4.000 para 20 horas
semanais Qual a lógica porque eu faria
Esse concurso veja não sei se você tá
empregado ganhando oito você tá
empregado ganhando oito ah não mas aí um
dia eu vou entrar no mercado de trabalho
bom então quando você entrar no mercado
de trabalho você pede exoneração né meu
filho agora se você tá no mercado
ganhando oito e você tá indo pro lugar
para ganhar quatro aí realmente não tem
tem sentido nenhum né aí é é é aí se
chama matemática né agora Quais são as
vantagens a vantagem é a efetividade né
você passou no no cargo ficou três anos
lá você ganha a estabilidade você vai
ficar estável E aí você pode você como
médico Isso é previsão constitucional
você pode cumular cargo você pode
trabalhar 20 horas seman mas por favor
não vai ser um médico filho da se
eu vou eu vou te caçar mano se você for
um médico filha da então você você
não vai fingir que você não trabalha 20
horas você trabalha noturno 20 horas né
então você faz 20 horas de trabalho not
diário sei lá quant mas 20 horas é o TP
é o típico trabalho noturno né então
você para imaginar quanto 20 horas você
pensa trabalha todos os dias à noite
então você trabalha todos os dias à
noite e de dia você tem uma clínica é
possível você fazer isso você pode
inclusive acumular cargo virar E aí é
isso que é previsão constitucional né
você pode trabalhar de noite e acumular
cargo com cargo de médico deixa eu
mostrar isso para você
a
constituição
acumulação
e é aquilo né você tem a estabilidade
você vai subindo de aí você vai me dá C
você ganha oito pau e me dá R 5 de de
coisa aí aí por isso que o Brasil não
vai pra frente tinha que dar no mínimo
50 o cara ganha 8 pau mano tá maluco ó
veja Tô brincando tá eh veja lá
eh é vedada isso aqui é o artigo 37 né
inciso 16 é vedada acumulação remunerada
de cargos públicos exceto quando houver
compatibilidade de horários então você
pode inclusive passar em outro concurso
de dia e ficar com esse de 20 horas de
noite Eh caso eh eh caso disposto no
inciso
11 pera aí observado em qualquer dos
caso disposto no inciso 11 aí veja
Quando que você pode acumular cargo né
em regra você não pode acumular quando é
que pode acumular dois cargos de
professores um cargo de professor com um
de técnico aí Isso aqui é uma confusão
desgraçada porque eh O que é considerado
técnico ou não é considerado técnico tem
jurisprudência para lá argumento do do
tribunal de contas para lá e tem
Tribunal de Contas do Estado que aceita
um entendimento é uma confusão da nada
isso aqui mas assim o cargo de professor
dois você pode ter você pode ter um
cargo de professor com técnico e você
pode ter dois cargos ah ou empregos
privativos de profissionais de saúde com
profissionais e profissões
regulamentadas Então você me deu a
oportunidade fazendo essa questão de
falar sobre acumulação de cargo
acumulação de cargo você não pode ter
dois cargos públicos é cargo público
dizendo você não pode ter dois cargos
públicos Quais são as exceção cargos
públicos efetivos né você passar no
concurso curs Parará
Parará isso o então eu sei eu tô então é
esse que é o ponto né você não tá
ganhando nada faz a faz o concurso vai
por mim faz o concurso entra né Entra
começa a trabalhar como médico 20 horas
entende como é que é o sistema cresce
enquanto ser humano aprende que você vai
lidar com a vida pública né Tem um
contato com a com a camada pobre da
civilização brasileira Entenda como é
que é a vida daqui a pouco você abre uma
coisa porque você vai ter experiência
para abrir né né você vai poder criar
seu nome e Parará e Parará então é é tem
muitos motivos muitos motivos agora se
você tivesse ganhando oito para descer
para um para quatro aí realmente se
chama matemática né seria o problema
eh Pedro queria conhecer melhor isso que
você tem feito com relação a concurso
acho que talvez possa contribuir assiste
os vídeos mano assiste os vídeos aí
troca uma ideia com a gente a gente vai
conversando assiste manda uma mensagem é
nós se você puder contribuir vou ficar
muito feliz
eh Caraca eu me perdi muito né eu me
perdi muito onde é que eu tava eu tava
agora eu me perdi porque eu saí até
daqui
do
do eu tava na redistribuição tava na
substituição né Eu tava na substituição
tava explicando para vocês substituição
então o que que é substituição
substituição é o cara tá numa função aí
veja H substitutos para os cargos ou
funções eu vim para cá para explicar
Qual a diferença de cargo e função né
então uma função é essa que é limitada a
servidor cargo né Cargo em comissão que
é chefia Dire de diretoria chefia
direção chefia ou assessoramento né
dasas cargos de dasas Diretoria assess O
bolsonaro até mudou o nome disso só para
complicar minha vida era era dasas né
dasas É direção assessoramento superior
né dasas era isso C comissão de dasas
direção assessoramento eh e
assessoramento superior aí ele mudou e
aí virou C CCE fce fce e CCE O que que
significa Não decorei ainda Gente
desculpa mas isso não cara sua prova tá
o que cai na sua prova é o entendimento
geral disso aqui que tem carro que é em
comissão que é você não precisa passar
em concurso público e tem função de
direção e chefia que é só para quem é
servidor público tá bom e de natureza
especial que é umas coisas lá
secretariado tem uma coisa no senado que
tem natureza especial que é é análogo
aqui é sempre que aparece assim é cargo
função ou natureza especial então tá Os
o substituto então o que que o
substituto faz o substituto assume
automaticamente cumulativamente nos
afastamentos imped impedimentos legais
do titular titular de um cargo ou função
de chefia ou direção tá bom
Tranquilo então a gente terminou o
título dois e aí vocês aguentam o título
três vocês aguentam o título três eu tô
ficando com fome Eu tô ficando com fome
veja aqui são os direitos e vantagens de
vocês certo direitos e vantagens vocês
vão passar vocês vão virar servidores
públicos vocês vão ter direitos e
vantagens certo direitos e vantagens
chama assim o título só que o título é
meio meio esquisito porque ele tem assim
ele começa com vencimento de remuneração
e depois ele vem vantagens falando de
vantagens pecuniárias e aí ele entra nas
férias que é um tipo de vantagem
pecuniária e depois ele vai para para
licença é uma confusão danada Eu acho
que eu vou rusar isso aqui certo acho
que eu vou dar uma R eu vou dar uma
rusada eu vou dar uma rusada porque eh
só para vocês terem uma noção geral
certo só para vocês terem uma noção
geral então ó o que que é vencimento o
que que é remuneração vencimento é o
dinheiro que você recebe certo pelo seu
cargo e ele nunca pode ser menor do que
o salário mínimo o vencimento nunca pode
ser menor do que o salário mínimo e
quando for criar por lei tem que ser
assegurada a isonomia ou seja gente que
tá fazendo a mesma coisa tem que ganhar
a mesma coisa ressalvadas as vantagens
individuais e relativas à natureza e
local do carro né se você tiver fazendo
alguma coisa mas você tiver fazendo
alguma coisa lá no lá na Floresta
enfiado na floresta talvez tenha uma
diferença e tal e vencimento então
vencimento é a base do seu salário
aquilo que você vai receber a base dele
é o vencimento o que que é a remuneração
é o vencimento E mais umas vantagens
pecuniárias permanentes fixadas pro lei
que que isso significa tem o seu
vencimento tipo assim você tem o
vencimento E aí você tem um outro pedaço
de dinheiro que ele diz assim ah
gratificação disso não sei o que lá não
sei lá das quantas que são determinadas
por lei e que são fix e elas são eternas
isso vai entrar como sua remuneração
então sua remuneração é vencimento mas
esse bondo de coisinha que entra fixado
em lei Então se o vencimento Tem um piso
né que é o salário mínimo o vencimento
Tem um piso a remuneração tem um teto
tem um teto Qual é a remuneração Qual é
o teto da remuneração lá no executivo
são os ministros de estado lá no lá no
legislativo são os membros do congresso
lá no lá no no no diário são os
ministros do Supremo que é o abate teto
com né o abate teto então se você ganha
mais do que eles de remuneração se você
ganha mais do que eles de remuneração
você vai ser cortado seu seu dinheiro
vai ser cortado lá na ponta sua
remuneração não pode ser a maior do que
eles do que desses desses membros E aí
excluídas retribuições gratificações e
adicionais retribuições gratificações e
adicionais é o que a gente vai ver aqui
no rush Tá certo tranquilo a gente vai
ver aqui no rush quais são essas essas
retribuições gratificações e adicionais
que podem entrar significa o seguinte
você pode ganhar junto com o min o
ministro do Ah o ministro do executivo
né Você pode ganhar junto a mesma coisa
que ele seu cargo é muito fodão e você
ganha a mesma coisa que ele você vai
poder ganhar mais na gratificação
natalina famoso 13º não é isso famoso
13º então assim você vai ganhar no 13
mais ele vai reduzir não vai e aí todas
essas coisas se você recebe gratificação
natalina que bate ou Bate teto não vai
não vai baixar se tem adicional de
salubridade perigo perigo ou penosidade
também não vai baixar adicional de
serviço extraordinário também não vai
baixar adicional noturno também não vai
baixar adicional de férias também não
vai baixar você vai receber todos esses
adicionais e outros relativos usa local
e natureza do trabalho entenderam
entenderam então assim tem o teto
remuneração mas se você bater o teto e
passar um pouquinho porque você recebeu
o 13º vai cortar seu
13º é é 13º gratificação natalina é o
nome do 13º se jogar assim no Google
gratificação gratificação natalina O que
é aí ó gratificação natalina vugo 13º tá
bom
ah então assim você bate aqui com o
ministro quase chegando no Ministro aí
você recebeu o 13º passou o ministro
você vai ser cortado não não vai porque
Tá previsto aqui tá bom entenderam então
o servidor de cargo efetivo em função de
confiança lembra que eu falei era isso
que eu tava falando anteriormente você é
você passou no curso só que você tá numa
função de confiança aí o colega lá atrás
perguntou recebe alguma coisa recebe
título de remuneração Qual é o nome
disso segunda norma é Retribuição que
ele fala lá Retribuição então ó servidor
de cargo efetivo tá tá lá no dasas né tá
lá no no direção assessoramento e chefia
tá num cargo de direção e assessoramento
e chefia tá exercendo uma função de
direção e assessoramento e chefia ou
então um cargo
ah de provimento em comissão então então
o que que ele vai receber ele vai
receber uma Retribuição ele vai receber
um adicional Zinho um adicional inho
considerada a remuneração e a lei
específica define a remuneração do carro
comissionado ou seja tem uma lei tem uma
lei que que que que é aquela que eu te
falei que mudou inclusive não é mais
dasas só pro só pro bolsonaro me
confundir né então ele trocou de dasas
chama CCE e fce né CCE é de é Cargo em
comissão e função de confiança é fce
então se você pesquisar lei Deixa eu
fazer isso aqui prog né ai ai lei Car
não é cargo Cargo em comissão função de
[Música]
confiança
hum não é isso não não é isso não não é
isso não ah de quando isso 2
2021 2021 É acho que acertei acho que
acertei
ó é isso aqui ó hoje o nome de que todo
todo velho aí concurseiro safado que
concurseiro não concursado safado
conhece os cargos como dasas né direção
assessor aí veio o bolsonaro E trocou o
nome das coisas né agora é Cargo
comissionado executivo e função
comissionado executivo carg comissionado
executivo é para quem trabalha e é para
quem é o carro comissionado aqu ele dá
8112 e a função executiva é aquela que
você exerce Só se você tiver eh passado
em concurso aí você tem aqui aí O que
que tá dizendo aqui né se você exercer
uma função ou seja um fce ou você
exercer um Cargo comissionado porque
Cargo comissionado você pode ser nomear
tanto se você for da quadro de
servidores quanto se não for né então se
você for de um cargo efetivo e exercer
um Cargo comissionado cumular os cargos
que que vai acontecer você vai receber
uma Retribuição a título de remuneração
que é definida por lei específica então
se você vier aqui ele eu acho ele dá o
quadro aqui inclusive dos valores e tal
do nível aí Te indica para outro lugar
para você achar o valor e tal entenderam
ai tô com muita fome gente meu Deus do
céu acho que não aguento mais não
preciso comer quanto tempo que eu tô vai
fazer duas horas estamos terminando
Então vamos lá se o servidor e for
investido
eh em órgão entidade diferente do seu e
E se for ocupar Cargo em comissão função
de confiança quem paga a remuneração é o
cessionário Ou seja a pessoa que te
recebe Ou você tem tem e você vai ceder
o servidor né você é de um órgão e vai
ceder de um órgão para outro ah eu tô
precisando de um cara aqui e tal você
pode me ceder esse cara aí você faz uma
combinação entre os órgãos o ministro
fala para outro Ministro que escreve
para não sei quem tal ral e combina e
troca e manda o cara para então se você
mandou o seu servidor para trabalhar lá
no outro órgão para ele assumir um cargo
de chefia quem vai pagar o cargo de
chefia lá no outro órgão é aquele órgão
que tá te recebendo é o cessionário é o
que tá recebendo o cara que tá cedendo
Então você tem o órgão que cede E você
tem o cessionário que recebe quem paga o
cargo em comissão ou a função de
confiança daquele que você recebeu
daquele que você recebeu quem paga é o
cessionário que recebe beleza e aí o que
que são eh e aí a última regra é o
vencimento mas as vantagens permanentes
é irredutível não pode diminuir ai meu
Deus ai eu cansei
mano vocês aprenderam alguma coisa hoje
ou tô aqui só perdendo tempo mesmo
ai isso aqui ó o vespu tá dizendo isso
acontece muito em prefeitura do interior
né sempre falta gente para trab no fórum
e em delegacia aí você pede assim ó pega
esse carro aqui e manda para lá porque
aqui tá de boa agora nessa época do ano
não tem tanto trabalho assim aí você
cede aí você cedeu o cara para lá você
que tá cedendo você que paga tá você que
paga porque o cara você paga o seu
servidor né você paga o seu servidor mas
e aquela função de confiança que ele vai
receber você que vai pagar Óbvio que não
né é quem vai pagar a função de
confiança e o carro de confiança é o
cara que tá lá tá lá pedindo o servidor
e tal
ai vamos sar mais esse Vamos só mais
esse Vamos só mais esse Porque que a
gente vai só mais esse a gente vai
entrar mais esse aqui porque é o é o
vencimento e remuneração vamos fechar
vamos fechar o recimento e remuneração
né então ó salvum motivo Legal ou ou
mand ou mandado judicial nenhum
desconto incidirá sobre sua remuneração
apr vento não tem como baixar seu
salário por salvo por decisão judicial
ou motivo legal né o servidor perde a
remuneração como no dia que ele faltar
faltou e não justif ficou faltou e não
chefe eu tô faltando porque eu vou não
justificou ou não apresentou o atestado
depois né não apresentou a justificação
faltou porque tava fim porque queria ir
pra praia naquele dia você não recebe
certo então você vai perder aquilo
naquele dia Ali vai perder a remuneração
daquele dia ali aí salvo nas hipóteses
de compensação então faltou pera aí
desculpa aí veja se você faltou e é
justificou faltou e justificou atrasou e
justificou você vai perder o salário
também a não não ser que tenha hipótese
de compensação Então você fala com o seu
chefe ó Hoje eu vou atrasar uma hora
porque amanhã eu vou fazer essa uma hora
aí ele acorda com você nos termos da da
da estabelecido entre vocês dois aí você
pode compensar aí tem um sistema que tá
sendo implantado no serviço público
Federal já tá vigendo que é é pelo sol
goov né É pelo sougov inclusive Então
você entra pelo S goov você bate o ponto
e não sei o que e tal aí bater o ponto
atrasado você não pode simplesmente
atrasar para que você quer né você tem
que se organizar com o chefe e falar
assim ó para todos os efeitos hoje é
possível aqui encaixar essa hora e
passar aquela hora para lá e aí você
você pode fazer a compensação mas só que
a a a a compensação não é imediata isso
que eu quero deixar isso claro na cabeça
de vocês a compensação não é imediata
você ah eu sou livre para fazer 6 horas
hoje e amanhã fazer o 9 não não é não
não 6 horas ó o cálculo amanhã fazer 10
né ah eu faço hoje se e amanhã faço 10
porque eu quero porque eu sou livre de
escolher não não é não n tem tem que
negociar com a chefia isso está previsto
em Norma reposições e indenizações ao
erá isso aqui eu não faço a menor eu não
vou eu não eu simplesmente não vou ler
isso aqui certo porque eu não faço ideia
do que que ele queria dizer com isso eu
tenho que ler melhor a a a legislação
comentada para entender o que que ele
queria dizer com isso mas é vou vou
explicar assim mais ou menos né
reposição e indenização a erário é você
que tá devendo pro erário certo você
servidor fez alguma coisa que você tá
devendo pro erário aí você tem que ser
cobrado aí ele fala de uma data de 30/06
de94 Não entendi eu ten precisa entender
o que que isso se refere Então você tem
que para fazer esse Pag então é uma
dívida que você tem com erário só
acredita em mim vocêo pode cair na sua
prova só acredita em mim que esse
negócio tá lá depois eu vou estudar
direitinho para ver como é que o que que
isso significa então ó eh você tá tendo
que repor ou indenizar o erário por
alguma coisa lá aí a com essa
indenização referente a uma data
específica de 94 eu não sei porquê serão
comunicados ao servidor então Ó você tá
devendo horário não a gente vai
descontar de você né E aí o pagamento
tem que ser feito até 30 di dias podendo
ser parcelado o pagamento né
eh e aí o mínimo dessa parcela é 10% da
remuneração provento ou pensão e o
pagamento indevido será reposto
imediatamente em parcela única se se fo
feito um desconto errado lá vai ser
reposto de uma vez só eh e processado na
folha de pagamento se os valores
recebidos são por decisão judicial
revogada Tais valores serão atualizados
na reposição que que isso significa se
você tá devendo Isso tá errado e vai ser
cancelado quando te pagar vai te pagar
corrigido monetariamente Então vai ser
com os valores de hoje não com os
valores de 50 anos atrás quando você
pagou né é isso mas eu não sei que que
qual é dessa reposição de indenização
aqui não sei mesmo então Deixa isso para
lá e
aí servidor com débito horário isso aqui
é importante Se você for demitido
exonerado Ou seja você perdeu o vínculo
né você tava com débito comerário você
tava pagando lá acordado direitinho né
esqueceu de pagar alguma coisa fez
alguma coisa errada quebrou um
computador e tal tá com a dívida aí a
quando você perde o vínculo né demitido
exonerado ou aposentado ou eh ou tem sua
aposentadoria disponibilidade cassada Ou
seja você perdeu o vínculo perdeu o
vínculo o que que vai acontecer
eh 60 dias para o o o Diego falou aqui ó
esqueci que horário de trabalho eh eh
existia veja no serviço público Federal
não se incomodem com isso também também
tá acontecendo eh no serviço público
Federal também tá acontecendo a
transição pro serviço eh o serviço em
casa né o serviço à distância que aí
muda a contagem E aí o equivalente a
horas que você trabalha você você vai
ser contabilizado por um sistema de
quantidade de trabalho acertado com a
chefia é o programa chamado de gestão e
ai meu Deus como é que é o nome programa
de gestão e memória de peixe pgd né
pgd isso cai na prova de ensino superior
pgd e programa de
gestão
ah programa de gestão e desempenho certo
tem I pgd no serviço público Federal ele
tá sendo a ele tá sendo ele tá ele tá
sendo implementado certo pro programa de
gestão em desempenho depende do órgão
que você for entrar tem órgão que tá
mais implementado tem órgão que tá menos
implementado isso cai na sua prova isso
cai na sua prova tá no edital do enso
superior a legislação de pgd eh e ele
não vai chamar de de de legislação de
pgd e tal você vai ter que com essas
coisas que eu tô falando para você
inclusive Vai facilitar você aí ó o Alan
tá dizendo que participa de pgd e tal
show de bola né porque tem órgão que não
implementou essa bosta ainda né ou
implementou picotado 10% do do do grupo
né porque tem as normas internas paraa
implementação do pgd né do do de cada
hora que bom é é isso né porque eu t
falando disso por causa da do horário né
a gente tava Relembrando lá do horário
eh e aí tem vencimento remuneração e
provimento não serão objeto de isso aqui
é são todos os termos de Direito Civil
senão vai cair na sua prova para você
saber o que que é cada coisa mas eu
escrevi porque novamente né O que a
gente tá fazendo aqui é para título de
cidadania então tem é interessante você
sabe o que que é arresto sequestro e
penhora são figuras do direito civil ou
do processo civil para né desmobilizar o
me do o bem do cara pro cara Não não
fugir daquilo que Ele tá devendo né
então o que que é um arresto é uma
medida preventiva todas são medidas
preventivas o arresto ele pega tudo né
ele vai assim o arresto é você tem
pensar que é um arrastão né é uma medida
preventiva que vai atrás de todos os
seus bens O Sequestro ele é específico
ele vai ali ó ele é atirador de sniper
né Ele é awp awp map né então assim é é
certinho puf é a mesma coisa é para
buscar o bem específico da pessoa para
ela não ela não fugir da dívida que ela
tá sendo executada e tal só que você vai
lá pu direto no no bem né aí e a penhora
é um eh é um bloqueio que você não pode
vender as suas coisas não é que ele vai
eh prender seu dinheiro para ele né só
que você não vai poder vender n Você tem
uma casa você não pode penhorar e a casa
fica penhorada ela fica presa né
ã então o que que ele tá dizendo
vencimento remuneração e provento não
pode ser preso o o pro pro decisão
judicial é isso não pode ser preso e
ficar assim ah não mas eu tô devendo uma
Eu tô devendo R 50.000 aí o cara entrou
com ação contra mim aí vai prender meu
salário não não vai não vai prender seu
salário não vai prender seu salário qual
é o caso que vai prender seu salário
qual é o caso que vai prender seu vento
vai vai te lascar vencimento tá fazendo
o filho aí vagabundo no meio do mundo né
e não tá querendo pagar a pessoa
alimentícia tem mais é que se não
é não não é não meus queridos tem mais é
que se mesmo então assim você
recebe o seu salário por mês tem uma
parcela que você tem que ajudar a cuidar
do seu filho que você fez no mundo né
então tem que pagar pessa alimentícia
pro seu filho então vai ficar um pedaço
ali que vai para lá esse dinheiro não é
seu mano esse dinheiro é do teu filho né
Para de reclamar da vida para de
reclamar da vida fez o filho não tá nem
indo final de semana ver o moleque paga
paga o moleque pensou alimentícia né que
a gente chama de prestação alimentícia
né aí na linguagem fora da 82 vai chamar
de pensão alimentícia né então é isso
gente e aí eu queria muito chegar aqui
na faculdade porque tem uma galera que
me pergunta das coisas da faculdade aí
tem as ó vantagens Vou deixar na tela aí
pr vocês vou ler mais não que eu tô
morrendo de fome Eu tô morrendo de fome
Eu tô vendo que tem
comida tem comida ali tá cheirando PR
 ó eu vou me embora gente peço
perdão e mas é o seguinte eu cheguei
aqui na vantagem e e no no que que eu
cheguei eu tô meu cérebro nem funciona
mais n nas vantagens né nas vantagens
aqui entra nessas vantagens financeiras
certo aí o que que eu quero dizer para
vocês eu quero que vocês olhem isso aqui
e que vocês Leiam o título terminam de
ler term terminem de ler o o título em
que a gente está certo terminem de ler o
título em que a gente está então a gente
veio aqui ó remuneração vencimento
direitos e vantagens estamos no título
três eu vou pedir para vocês que vocês
leem Leiam a o título um e o título dois
da lei 8112 e sab O que vocês vão fazer
vocês vão aparecer com dúvidas vocês vão
ler lá e vão falar assim Pedro daquilo
que você leu eu li isso aqui e eu não tô
entendendo como é que o que você diz se
tem a ver com isso aqui que tá escrito
então vocês vão fazer isso e na próxima
do título três vocês vão adiantar pô que
que custa você ler lê lê meso na doida
mesmo igual idiota não sei o que que eu
tô lendo mas tô lendo e vai anotando aí
Pesquisa no Google ou não só ler assim
na cara dura Quando a gente chegar para
conversar sobre isso vai tá muito melhor
eu eu achando que eu ia apresentar 8112
inteira e a gente ia falar do Decreto
Lei de 200 mas o que que é isso gente
isso aqui é otimismo isso aqui é
otimismo socialista então Ai meu Deus
contra o link certo otimismo socialista
Veja a questão não é que eu vou fazer e
vou ler os nove títulos mas eu tenho que
acreditar que eu vou entendeu porque eu
vou assim na gana de preparar porque
 que pariu eu tenho que preparar os
nove aí quando a gente começa a fazer a
gente vê que não vai dar da para fazer
três aí pelo menos a gente fez três se
eu tivesse tentado fazer três se eu
tivesse colocado a meta no três o que
que ia acontecer né que que eu ia fazer
se eu tivesse colocado a meta em três eu
ia fazer só um é ou não é É ou não é
então vocês T que entender que motivação
a motivação Ai meu Deus a motivação tem
função social e função função
psicológica essa galera que fica antim
motivaciona né e Red Blue não como é que
é o pessoal fala RED Pill é Blue Pill né
Ai que patético isso tudo mas veja o que
o que é importante é a gente eh traçar
objetivos e metas certo traçar objetivos
e metas a gente não traça achando que a
gente vai vencer tudo eu você acha que
quando eu falei vamos fazer a 8112 e e a
e a e o decreto lei 200 eu achei de
verdade que ia dar eu tinha certeza que
não ia dar mas só que eu eu coloquei na
minha cabeça que eu ia preparar eu ia
preparar para deixar pronto como se
fosse dar né E aí é isso E aí a vida é
assim mesmo então ó Meus queridos boa
noite para vocês beijo no coração e no
na des da descrição do vídeo estão os
grupos de WhatsApp eh não mentira de
WhatsApp não porque o WhatsApp é uma
bosta de telegram e de discord para
vocês entrarem lá e continuarem essa
conversa nossa por lá beijo no coração
de todos uma ótima semana falou valeu e
até até
[Música]
mais
[Música]
k