
---
date: "2021-10-22"
title: > 
    Tabet x Monark - Vamos qualificar o debate sobre desinformação e responsabilização
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube bTurrW-N__o >}}Olá
meus amigos tudo bem com vocês eu espero
que vocês estejam todo todos bem eu
estou fazendo esse vídeo aqui em razão
deixa o comentário
não tenho colocar aqui para vocês verem
rapidamente nós somos Carlos Henrique
fez uma consideração aqui que a tomou 3
likes então a gente vê necessidade de
suprir a ansiedade o nosso amigo por
saber a minha opinião sei que eu tenho
veja Pedro a faz um vídeo sobre a
discussão entre o tablet eo monarca no
flor teve um momento em que eles
conversaram sobre as consequências de
certos discursos justamente sobre o que
você bate mais na tecla aqui no YouTube
nesse corte aqui que é de 20 minutos a
partir dos 7 tanto que é onde acontece a
coisa e o pior as pessoas estão
concordando com o monarca olha calça eu
vi lá e enfim e como tô na internet vai
ter disposição para tudo quanto é lado
né mas eu me surpreendi Considerando o
seu comentário na verdade muita gente
tava
divergindo do Mónaco Depois chego
cheques comentários de novo server e
assim pelo que eu estava esperando
quando você falou eu achava que era uma
esmagadora maioria indo na direção que o
cara tá vendendo mais não na verdade não
bastante gente tava apresentando ele
ponto de divergência e portanto
concordando com muitas coisas que também
falou
literalmente eu Conversaram sobre como
alguns tipos de discurso podem induzir
uma pessoa erro e mesmo assim a garotada
acha que a liberdade de expressão vale
mais do que o bem-estar coletivo Ah tá
então deixa eu voltar aqui para mim
e é para conversar sobre isso aqui que a
gente está tomando o ponto de partida
Veja eu fui provocado eu não tô tô
usando para sofá né na descrição mas eu
fui provocado a fazer um comentário
sobre os pessoal tá perguntando sobre o
sexto ou não vai testou a culpa não é
minha estou aqui presente reclama com o
pessoal lá a aguardar veja o que eu
quero tratar aqui com vocês é o seguinte
eu quero tratar o argumento principal da
formação do Monark acerca do tema ele tá
celinho boa parte da argumentação dele
que tá acontece naqueles 20 minutos
falando sobre o medo de a que certas a
certos administradores
e sempre gosta de usar os termos
burocratas ou qualquer coisa que o vale
para os administradores as pessoas
responsáveis eventualmente para fazer um
controle da liberdade de expressão essas
pessoas Everton os interesses pessoais
eventualmente vão fazer coisas só porque
elas estão interessados nisso numa outra
parte da discussão Tem uma parte
importante Logo no início eles estão
falando tablet tem a vocação de
acreditar muito que educação vai
resolver os problemas de um modo de
outro do caixão a palavra com a força
importante do do tablet e o Monark
levanta uma bola que não é a primeira e
não vai ser a última vez que ele vai
levantar que é o seguinte ele acredita
que as pessoas
os
responsáveis pelo Parlamento né que vão
ver não voltar qualquer coisa acerca da
educação essas pessoas têm o interesse
de manter as outras e ignorantes para
seus próprios interesses políticos uma
coisa que o outro colega lá que eu
esqueci o nome dele que acompanha lá no
Mónaco hotel tem uma divergência que eu
acompanho a divergência né o voto com a
divergência Ah eu esqueci qual o nome
que se puderem me ajudar e o Igor Igor
Igor o Igor tem uma divergência eu
acompanho a divergência ele fala que é
uma coisa muito mais de falta de
interesse do que um plano e é óbvio que
a gente vai falar sobre isso quero
perguntar para vocês então que estão ao
vivo aqui nos assistindo vocês algum
algum de vocês
acompanha essas perspectivas do monarca
primeiro que não há investimento na
educação porque os políticos querem
manter as pessoas ignorantes e não eles
seriam tirados daí quero saber se alguém
diz canal acompanha a sua opinião alguém
está assistindo em outra a outra posição
eu quero saber quero que você conversa
um pouco sobre isso falei porque que
você sustenta essa tese a outra tese que
eu quero ver se tem gente que acompanhe
esse canal que está presente aqui agora
que acompanha sua opinião ai a tese em
que há muitos problemas muitos problemas
problemas graves em entregar a decisão
sobre liberdade e não não é o no caso
decisão do que que é fake News o que não
é não sei o que Qualquer coisa nesse
sentido o que que é curso de óleo que
não é entregar essa decisão para um
corpo de pessoas seja lá quais forem
isso para você é grave isso te assusta
Então eu queria ouvir de vocês vou dar
uma olhada nos comentários Enquanto
vocês vão respondendo coisa que não dela
e Zinho então a
quero ouvir os sobrinhos quero ouvir
pessoas especificamente que concordam
com essas duas teses eu quero ouvir os
concordo E aí né o celular Mori um
pouquinho a mais falar um pouquinho
sobre isso a gente o meu ponto portanto
não é discutir diretamente com o Monark
mas entender que esta tese tem um certo
peso em sociedade essas duas tá bom
então tá então se você não concorda com
isso eu não vou vetar os seus direitos
de falar Haddad que não concordem mas
veja que meu foco aqui não é gerar uma
discussão sobre isso eu quero ver né nos
e eu quero que as pessoas se manifestem
assim com certa clareza sem sem precisar
achar que vai ser chamado de idiota não
é nada assim porque não é o caso são
duas teses bastante defensáveis e eu que
eu quero fazer deixar você eu quero dar
uma corda para você se folgar né Eu
quero que você se exponha a posição
porque aí eu vou fazer perguntas
retóricas evidentemente a para tentar
fazer você refletir sobre essas posições
porque eu digo insisto essas posições
são muito cansada e quando você parte de
um certo senso alguns pressupostos e tal
e aí o que eu quero mostrar o seguinte
bom você levar às últimas consequências
as posições você vai ter que tomar umas
outras posições você toma as posições
que eu tô tentando fazer um certo
exercício teocrático não é para dizer
que você tá errado aprender assim tá bom
E aí se não tiver essas mesmas
circunstâncias outras questões você vai
manter essa posição então a base da
justificativa talvez não seja tão sólida
quanto você achava que era antes a outra
vez seja então assim pensei eu não tô
querendo dizer que você é ignorante não
é nada assim né amor muito longe disso
muito hoje tá bom então tá bom então
quando eu vou dar uma olhada aqui nos
comentários para ver a algumas coisas
aqui parar a vamos ver boa noite boa
noite boa noite
vamos entrar coisa meio complexo é meu
ponto é admitir que a questão é complexa
Tá certo
de expressão a liberdade para mentir
perguntou Eliã a veja que eu não quero
moralizar a questão certo eu não tô
dizendo que é certo o que é errado antes
da gente averiguar as consequências do
que a gente diz ai ai meu Deus ele é
moralmente utilitarista é homem eu tô
tentando avaliar é tipo assim você tem
que entender que as coisas que você faz
geram consequências né dá um tiro não é
errado a não ser que tem uma pessoa no
meio do caminho mochila assassinar se a
pessoa é escreve errado né você associar
consequência do tiro não dar tiro não é
da mentira
há nada errado com isso são as
consequências são evidentemente par é o
produto da ação que você faz é parte
daquilo que você desses errados e certos
a gente tá avaliar as consequências né
depois quando você tiver o quadro de
consequências possíveis o que você tá
falando aí você vai ter encerrado certo
Face bom então
tá bom
quando tiver liberalismo na discussão na
essa eu acho que não é o caso
na hora de caso pensado
massiva maioria das vezes vão o cara
para eu deixei de achar que é proposital
no sentido de tornar as pessoas
ignorantes em muito mais relacionado ao
descaso é evidente o quanto quiser para
pés como matar Miss mas ao mesmo tempo
não sei se há interesse entendi é esse é
um ponto que tá beleza eu acho é
bastante relevante que é o seguinte
muitas vezes quando ele está discutindo
política pública a tá querendo saber a
moral os interesses a impressão
subjetiva das pessoas que fazem quando a
gente está tentando mudar realidades
sociais é assim quando eu tô falando
aqui com a gente tá falando a educação
depois da educação né ah o quê que essas
pessoas fazem as pessoas fazem Porque
elas estão interessadas é por causa de
um jogo por causa de um xadrez em 4 dele
não sei por que que é e não interessa né
na pra política pública não para a gente
não tá falando a questão da
proibição de fake News em nada assim
está falando da política pública de
educação a gente tá falando de política
pública me interessa pouco porque que as
pessoas fazem de um jeito de outro jeito
para que dê errado que deu certo então
assim não vale a pena ficar louco Brando
Quais são os interesses ocultos O
problema é que tem problema tá bom como
é que solução não interessa mas tem
algum uma câmera lá não sei aonde é
sempre uma galera inominado é muito
engraçado nessas teorias estamos aqui
visitas
tá faltando dizer quem era é sempre a
galera não pessoal Senado não sei o que
não tem nome né as pessoas é muito
curioso A então sim claro que
evidentemente algumas pessoas podem ter
um interesse aqui um outro interessa
quando a gente interessa menos quando
estamos falando de políticas públicas e
não a questão lá do da proibição
jurídica a gente tá falando aqui da
educação e da educação para mim parece
que teria mais a ver com os interesses
de pessoas do que com com a estudar dela
é acho que não tem dinheiro porque não é
prioridade é bem por aí
época de Fernando Henrique que aposentou
vários professores que tinham um ótimo
salário e começou a colocar professores
recebendo r$ 800 veja eu não sei a
veracidade dessa informação do Thiago
mas hoje mesmo tá com concurso aberto
para professor do Distrito Federal é se
você quiser fazer a concurso de
professor de ser Federal sempre assim
formado por esse canal a qual é o
problema são professores temporários O
que é um professor temporário é um
regime jurídico específico é então assim
em tese tese tese tese essa coisa de um
professor temporário é uma maneira que
você diminui os direitos e você vai
colocar o professor lá para fazer o todo
papel todo trabalho de para o cachorro
vai trabalhar como professor concursado
só que ele vai ter um concurso para
casado então a educação tem custo aí
veja se a gente disse isso aí vamos
colocar no papel Quais são os problemas
que todo mundo defensor da educação todo
mundo em abstrato o defensor da educação
agora vamos colocar isso em Pauta Então
vamos parar de fazer concurso para
temporário vamos fazer concurso para
efetivo vamos proibir esse negócio de
concurso de temporário ou criar esses o
dente começa a concretizar a coisa aí o
pessoal começa aí a conversa começa
entendeu disputa política não é de
educação é do bem Educação do mal né até
algumas quer disputa É essa a questão é
os professores vão continuar as pessoas
estão se preparando você for me e vamos
continuar se formando e se preparando
para o concurso dos temporários e
precários a a sua instituição de emprego
é precarizada nessa situação de concurso
temporário em comparação ao concurso
normal para professor pediu essa é uma
discussão concreta e objetiva da
realidade eu vim aqui agora como fazer
esse tipo de consegue sempre mais
difícil que só quem se importa com isso
de verdade é você que está tentando a
carreira de professor na escola pública
quem é qualquer outra coisa não tá nem
aí para isso isso é o que que acontece
quando você cria essas sei lá super
fugir dessas estruturas isso vai
prejudicar o professor mais vai
beneficiar o orçamento no estado por ele
é gordo Distrito Federal
então o lixo objetivamente o interesse
econômico real da vida segurança e tal
tal do professor em disputa com o
orçamento para todas as outras pessoas e
se acha que as pessoas em regra ficam no
lado de quem e fica do lado da educação
Mas vai ter alguém brigando para
concursos efetivo de professor duvido
muito
então assim é óbvio que tem interesse
envolvido agora é o interesse é como se
fosse assim sociedade de um lado um
político parlamentar do outro Isso é
verdade pergunta você isso é verdade
existe sociedade de um lado e do outro
existe o político parlamentar o existem
segmentos da sociedade que eventualmente
ganham representação do Parlamento E aí
tem o deputado aí tem o deputado lá a
pera aí
é fogo né
e
é fogo fogo fogo fogo A então assim o
que tem são grupos de interesse dentro
da sociedade e ganho representatividade
eventualmente a legenda um carro o outro
e as disputas são entre a sociedade não
é entre os políticos de um lado
eventualmente Pode ser né eu quero aí
fica calmo demagogia né Eu quero tirar o
benefício do Punho bom será o benefício
do político lá importante é legal mas é
disputa que vai falar por exemplo sobre
a educação não é disputa entre o
benefício de meia dúzia de gato pingado
no legislativo local e o e o salário do
professor é o disputa do salário do
professor no orçamento que é passa todo
mundo é uma disputa na sociedade de
fatias do orçamento de fatia do
orçamento desculpa na sociedade aí eu
quero ver essa galera toda quer como eu
sou defensor dos professores vai
defender só ter concurso efetivo vai
defender Eu duvido e não parece não se
manifeste e aqui é uma simplificação que
eu tô fazendo um negócio concurso
efetivo que só uma coisa que vem na
minha cabeça porque tá tendo concurso
agora no Distrito Federal para
professor temporário é só um exemplo tá
certo é só um pequeno detalhe A E aí
nisso vale para todas as outras questões
são disputas da sociedade encontram
representatividade nos a parlamentares
eleitos
Ah tá bom ah
deixa eu ver aqui mais me parece que sim
porque numa forma de ensino médio de
tira se Justamente a carga horária e tal
colocar o políticos parecem interessarem
e deu idiotizar o povo Ricardo Ricardo
colocou a posição né e parece que existe
uma manifestação de utilizar o povo aí
eu pergunto em caso é É mentira o que eu
tô dizendo que existe uma par de gente
na população que acha que tinha que
mesmo tirar sociologia que ela só serve
para marxista Isso é o que tem eu não
tenho interesse
e puxou a vez não existe o fato de que a
em alguma medida em alguma medida a o
ensinamento que acontece no ensino médio
é muito superficial de modo que mesmo
nas melhores escolas consideradas assim
talvez o investimento que aconteça hoje
né ele não Gere esse conhecimento todo
nem de geografia quiser em geografia o
pessoal não sabe onde é que fica o está
não sabe onde é que fica os pais agora
isso é não a realidade só pro Brasil não
tem aquelas coisas lá e por fora não é
brincadeira de perguntar para o
norte-americano médio né onde é que fica
o país um país qualquer na América
Latina e o cara falar sei lá na Ásia
Então isso é normal isso é normal é essa
discussão se coloca insisto a sociedade
então se a existe o interesse de um
grupo de parlamentares por exemplo de
querer tirar o a sociologia filosofia da
escola quer dizer que não sei que era só
que agora a minha pergunta é você acha
que esse parlamentar que tá lá sem por
cento de para ter um maluco lá eu
acredito mesmo mas você você consegue
entender que boa parte desses
parlamentares eles só tão repetindo que
parcela da população acredito porque vai
ser o cara
e por exemplo vão ficar um exemplo
simples aqui o Fernando Holiday que a
contra cotas raciais ele falou que
entrar na política por causa é por isso
a injustiça que motivou o Fernando
Holiday entrar nas costas a entrar na
Penha e veja você consegue entender como
é simples perceber que importa pouco o
sentido subjetivo assistiu Fernando
acredita se ele não acredita mas importa
muito mais o fato de que o Fernando como
uma pessoa quer Negra a aparecer
defendendo o fim das cotas em função da
etnia ou da cor da pele isso tem uma
representatividade política favorável
para todas as outras pessoas que acha
que não tem que ter e que portanto a ele
é peça fundamental da representatividade
dessas pessoas e não dele mesmo
eu entendo o que eu quero dizer com isso
que tipo assim não tem como você colocar
sociedade de um lado contra pessoas
parlamentares do outro os parlamentares
eles são a representação e
sistemática coisa não é não é espiritual
é assim o cara se elege sendo
representante de alguns interesses então
disputa está na sociedade e aquele
aquelas eleições ali e aquelas que ele
pessoal ele é um reflexo dessas pessoas
na sociedade que acredita hoje da
disputa é sempre dessa cidade e o cara
um reflexo daquilo é um subproduto o
carinho aí tranquilo entender o que eu
quero dizer então assim evitem essas
construções do tipo assim aos políticos
não querem a educação desenvolvida não
aos políticos aos políticos não querem
que a Sociologia seja ensinada a nossa
escola não é apenas é assim essas
pessoas que estão sendo eleitos aqui não
E então passa a escola sem partido eu
cheguei elas estão representando o
parcela da população então não existe
essa dicotomia população de um lado
político de outro é políticos ou uma
certa parcela de representatividade uma
certa parcela de população brigando com
outros políticos que representam o outro
é certa para saiu da população em
qualquer dia entendi que o que eu tô
dizendo é universal não tô falando só de
educação pára tudo pára tudo tão pessoas
defendendo o interesse por isso que eu
digo para você ai mas eu não quero
disputar o estado do espelho é muito
bonito tá bom só posso que você quiser
da sua vida e particular mas você
entende que essas estruturas são
representatividade de quem tá disputando
que se você não disputar aí não vai ter
alguns despertam que vai querer
representar aquela sua parcela de
disputa escrevendo eu quero dizer com
isso
botar na sociedade não uma divisão
dicotômica
a tosca entre políticos de um lado e
população de outro é claro que um
político
21050 podem ter essa visão mas essa
visão só pra lá Eleita porque tem gente
na sociedade que representa Então já
fiquei exaustivo nesse tema né ah eu
acho que isso que a semiformação é mais
efetiva que a não formação eu acredito
que seja o caso discorde do do Monark
vou pular que eu desconto eu quero ver
eu quero ver os Concordo a efetiva desse
Dylan já me assustou bastante a
perspectiva de delegar a decisão do que
é fake ou não as redes por exemplo a um
grupo de pessoas Mas hoje vejo que não
há alguma escapatória concordando também
se não mentir falar com esse objetivo a
mente falso mas isso já é falou nada não
olha sempre me ouvir essa fala mas nunca
parei para pensar sobre mas olhando para
os planos de voucher e a falta e
retirada de investimento me parece
plausível pensar nessa direção
e por exemplo vocês entendem que certas
manifestações públicas de incentivo à
educação com capital privado um capital
privado gera uma certa estrutura e gera
uma certa estrutura Que dizes beneficia
o investimento aniversário pública por
exemplo o capital privado consegue
aumentar o acesso de pessoas a
universidade e numericamente falando
isso significa na prática pode
significar na prática o
desabastecimento de investimento na
universidade pública por exemplo
e percebe que a maneira como isso vai
ser ingerido representa outros
interesses por exemplo em faculdade
privada o investidor em faculdade
privada
fazendo o que é do mal que é do bem não
se entende que tem uma disputa aqui de
interesse de parcelas na sociedade
envolvidas com essa parcela da sociedade
que o cara pode representar aí tem o
discurso ideológico aí eu olho para
justificar mas para além da justificação
e da ideologização da pessoa que fala
porque tem a bandeira tem não sei o que
você percebe tem interesses em jogo
múltiplos na sociedade é isso que eu
quero colocar para vocês a
e olha eu sempre essa fala para preciso
de uma cerveja não acredito que existe
de fato um plano dos políticos Mas eles
são a
indiretamente beneficiados com a
ignorância é esse tipo de que eu vou
chamar de maioridade que eu quero que
vocês não sumo maioridade é evidente que
algumas coisas beneficiam você agora
isso não significa que você fez um plano
que essa primeira boa noite para que
aquela coisa viesse em seu encontro lá
se vier você não necessariamente
trabalha para que eu não digo isso para
defender os caras eu digo isso porque de
fato é assim que é o ombro
disputa na sociedade a sociedade aí é
isso pode gerar uma consequência
beneficia x benefício Lipe
Ah
tá mas esse teu argumento já destruiu
todos os WhatsApp
porque vez de educação agora é colher os
frutos daqui a dez anos e tal tal tal
então Perceba o dia colocou né então
assim é muito mais fácil você enxergar
coisa dessa maneira a falta de
investimento é porque porque a própria
sociedade não vai beneficiar o cara que
vai dizer discos de educação que vai
investir vai melhorar e e discursar em
abstrato é fácil né O difícil é a
maneira o difícil é a parcela do
orçamento essa que atenção como é que o
orçamento vai ser gestado para onde o
dinheiro vai não vai fazer aí fica hoje
enquanto minha besta mas é porque a
gente veste muito ensino superior tem
que colocar ensino básico ou se fosse
uma Fórmula Mágica assim ele tem que ser
feito tem agora vai fazer como vai para
o bairro vai privilegiar por exemplo o
estado vai pagar para escola privada
aqui aí vai vai ter um investimento nas
escolas preso em relação às creches
como isso vai ser feito esse está sendo
feito é bom ou se é ruim essa que
disputa disputa do orçamento e não se
tem um lado lá do bem e o lá do lá do
mal e não sei o que não vocês
então deixa eu ver aqui
Andreza olhar para esse tema não é
pesado eu acho que é nítido como direita
para o capitão atacar educação como
tarados Helena Paraná o orçamento da
educação é programar eu quero deixar
essa questão de educação um pouco de
lado agora eu quero me voltar para essa
questão da Liberdade expressão quero ver
se tem o fato é uma pessoa com vontade
de defender essa tese de sente medo de
quem vai regular as coisas lá e tal
tocar porque essa pessoa pode ter
interesse pessoais
que a sua necessidade de conhecimento
nire
ie9 para deixar essa boy é é isso que é
o nome da música A infelizmente autor
disso a lógica do temporário era mais
para substituir o professor de atestado
por muito tempo aí começar a fazer
concurso temporário para substituir
efetivo é exatamente da prática o que tá
acontecendo É isso aí eu não quero
salvar as baleias entendem o meu ponto
meu. É o seguinte bom é isso que tem
sido feito normalizou é igual ao governo
por Medida Provisória né em tese ou
executivo ou o chefe do executivo não
deveria ter poderes para a normatizar
organizando Hospital normatização criar
a medida provisória como uma questão de
exceção e muito governo governaram pelo
Brasil através de medidas Provisórias
que se tornavam
efetivas e tal tem uma discussão
histórica e sobre essa questão da Medida
Provisória então assim em tese o negócio
do nasci para uma função que às vezes é
muito Nobre total a tática funciona para
isso aí o pessoal vai enfim do jeito que
funciona ele foi criado para x Sim foi
criado para cima não funciona para isso
eu vou lá para y e é são essas
discussões de muito mais de mecânica de
consertar os desvios das coisas que é a
política do que o planejamento do
engenheiro global que vai salvar o
planeta Então pelo menos assim que
funciona na prática do e não é no
capitalismo sempre foi assim né o rei do
Egito ele tem que lidar com a
organização dos problemas que estão
acontecendo como no mecânico não tem
dinheiro que vai trazer o blueprint para
construir a sociedade Leal E aí eu não
tô dizendo a discussão É nesse ponto
específico quer uma das discussões sobre
regulando regula fertilizantes com seus
sobrinhos engenhar não é sobre trazer o
bru print mais ó a gente tá vendo que a
sociedade tá com defeito tá todo mundo
vendo tá todo mundo vendo eu perdi
pessoa eu conheço pessoas que morreram
por causa do Corão Com certeza
a que podiam ter um destino diferente
talvez
eu acho que estamos faleceram mais
próxima do processo de vacinação e tal
tal nem todos né mas o a quantidade de
pessoa que morreu por causa dessa grande
brincadeira que fazendo a internet ou
motivos políticos e interesses
econômicos e tal a gente podia ter sido
evitado
e veja sobre a questão da vacinação
especificamente a vacina tem que acabar
com essa coisa que acha que está sendo
assim uma questão pessoal não sou eu o
problema de não eu não me vacinar se eu
não me vacinar eu transo eu pego o
negócio e com o risco da minha vida não
é só você o problema é que o que são
viral é porque você é vetor de
transmissão então o problema é você você
pode pegar e ficar bem eu pegar ele
morreu para o seu que você não se
vacinou você se toma o vetor de
transmissão
se você funciona você funciona como um
aparelho de transmissão da coisa e se a
coisa se transmite demais acontece que a
gente acontecido que a gente soube né o
colapso do sistema de saúde tá o DOC que
podia ter sido evitado em alguma medida
poderia ter sido
usado se a população tivesse consciente
conscientizada para gente certa maneira
Será que estão pulando a você não é seu
direito individual porque você é uma
máquina de espalhar coisa e vai destruir
o sistema de saúde no caso geral o
chamado colapso coisa que ninguém nunca
nem tinha ouvido falar sabe quem tem que
falar sobre isso é que estuda quem
trabalha com essas coisas outro fala ah
é deixa eu ver aqui estará
não apareceu no final das contas eu acho
que vai aparecer ninguém eu acho que
acreditar é uma palavra muito forte
porque na frente a pessoa nos defende
isso
precisa só errado
ou essa crença chegou nas pessoas me
parece mais uma questão didática do que
causa e consequência O que você acha
disso pois pois é Lucas
esse é bom eu não aparentemente ninguém
apareceu a defendendo aqui a coisa né
então eu vou usar essa essa meia deixa
que Lucas deu né mas é só que essa
crença eu estou supondo que a questão do
coronavírus e se não for eu vou me
aproveitar vou fingir que é ele disse
como essa crença chegou nas pessoas me
parece mais uma questão de didática do
que causa consequência O que você acha
disso
e vocês sabem que aquele rapaz lá da
Jovem Pan que fez o Big Brother Brasil
esqueci o nome adrines o adrilles Ele
trabalha na Jovem Pan e intensa essa
coisa da brincadeira de dizer assim não
eu só estou levantando que suja meu
doido o adrilles é um daquelas pessoas
que ele começa a pessoa não é ignorante
não acha que não Grey uma pessoa assim
capacidade de faculdades mentais ela
sabe o que ela tá fazendo e veja vou
insistir aqui no ponto que não é
criminalizar especificamente ou adrilles
agora na minha na minha impressão de
vida ele ficar preso em uma a ter que
ter uma
certeza leis específicas para isso que
pudessem viabilizar a previsão desse
sujeito mas eu não tô querendo terminar
alisá-los não existe não sou eu não é o
Pedro dizendo que ele acha que vai
acontecer tem uma concepção prévia para
pessoa saber que ela está proibida de
fazer esse tipo de coisa para ela ser
responsabilizada Não é porque eu quero
sim eu vejo um pouquinho que eu digo
isso uma coisa é você o WhatsApp você
você pessoa comum aí da internet a minha
prima me passou o WhatsApp eu tô
passando para frente o WhatsApp isso não
é responsabilizável como uma pessoa que
é profissional de comunicação
profissional de comunicação que recebe
para isso que é preparada para isso e
tem toques do editorial né que que
preparam corrigir
Eu me formei agora o que eu falei lá
atrás não é responsabilizar viu é isso é
uma impressão que eu quero mostrar pra
você que é natural é preciso ter
formação em Direito não é nada disso é
assim ó entenda que a coisa não é
simplesmente o que a pessoa faz e gera
uma consequência a estrutura por trás
disso O que motiva a pessoa fazer como
ela faz com que preparação ela faz com
que articulação tudo isso influencia na
Sua percepção normal do mundo a
deformação nenhuma velho para saber que
um ato dois atos que geram a mesma
consequência não são responsabilizados
da mesma maneira e para o nosso azar tem
notícia que aconteceu lá nos Estados
Unidos que o ator deu um tiro no uma
pessoa porque passar uma arma para ele
que ele achava que era cinematográfica
que é uma arma quente né que era uma de
verdade e com a bala na agulha ele
achava estava manuseando uma coisa não é
tal ele ou seja o ato dele objetivamente
cometeu a ocasionou a morte de outra
pessoa mas são circunstâncias que tem
que ser considerado na responsabilização
de qualquer um então sim vai eu passei
uma mensagem porque eu não sabia porque
eu realmente acreditava nisso tudo bem
realmente acreditava nisso e tal tal tal
agora outra coisa é você ter toda a
preparação você tá numa posição de poder
e de responsabilidade onde você pode ser
informar e é informado o tempo todo né
Você tem uma qualificação
um quilo para cá aquilo naquela posição
e você continuadamente promove uma uma
descrença institucional nas pessoas que
vai ocasionar a morte das outras
a imagem dizer a nossa aí vai ficar na
opinião de cada um ele não sei o que que
essa era o ponto que eu queria chegar
tem gente que tem medo disso e esse medo
e absolutamente injusto mas eu pergunto
para você se uma pessoa for a acusada de
homicídio uma pessoa foi acusada de
homicídio você entende que quem vai
fazer esse julgamento pode ter ódio
pessoal da pessoa e não manifestar um
óleo culto legal e não manifestar
você entende que o jogador
dessa pessoa que teria cometido
homicídio pode ter interesses pessoais
na condenação daquele sujeito uma coisa
oculta né porque formalmente falando se
você tiver interesse você a você tiver
inimizade notória qualquer coisa assim
mas você não pode entrar no julgamento
Mas você fica os tem a situação de
aniversário essa questão subjetiva mas
isso que demonstrarem né Mas e se você
tiver uma coisa que tá lá no seu foro
íntimo CD e ninguém sabe você sabe o que
você viu Ou você conhece alguma coisa
dessa ela você não entende que isso pode
ocasionar um julgamento injusto e veja
as eu me sinto a população faz o
julgamento do homicídio é o júri é o
grupo de pessoas sorteadas da população
e total para fazer o julgamento do juri
mesmo o julgamento do juri que seja da
população seja o que gostam de chamar
burocrata né o juíza leite e tal você
entende que toda a pessoa que vai fazer
um julgamento de qualquer coisa ela pode
ter o enviesamento qualquer você entende
que seu Universal aí pergunta para você
isso justifica acabar com a
responsabilização domicílio
bom então não tem mais creme não existe
mais crime e nenhuma sociedade e o
Arthur a pele das empresas para não
existe mais crime Porque qualquer um em
qualquer Sociedade do mundo é poder um
cometer erros dois de má-fé interessada
por desapreço qualquer motivo a julgar a
de maneira equivocada ou de maneira
pilantra né para não prejudicar o que
sempre vai poder acontecer né você
entende isso não entende
então percebe que se é verdadeiro e É
verdade que a qualquer órgão de Controle
de fake News ou de qualquer coisa assim
a vai poder cometer atos de casamento se
você é fiel é esse argumento às últimas
consequências então acabou o crime
existe o crime ou melhor não existe
ninguém capacidade para julgar crimes
ninguém nunca mais vai poder julgar um
crime na vida nem qualquer creme que
seja por e em tese todo mundo pode estar
interessado e todo mundo pode ar eu
Cometa algum erro com isso que eu tô
dizendo para vocês Cometa um erro nesse
tipo assim se a única razão por essa que
a pessoas interessadas podem meu
aniversário julgar em passa de seus
interesses e tal tal tal então ninguém
nunca mais vai poder jogar nada tenho
concorda comigo por isso que eu fico
insistindo esse pessoal do vídeo de tudo
vem de tudo isso não existe porque você
vai matar qualquer instituição de
resolução de conflito do planeta do
planeta Qualquer uma que pode vir a
existir não são as de hoje mas o sistema
capitalismo você mata a possibilidade de
julgamento você não acredita instituição
nenhuma
é porque é óbvio que qualquer ser humano
pode assim passou não pagar ir ai eu aí
não vai comer construir mais pontos
porque pessoas podem cometer erros EA
ponte pode cair não tenho é o é a mesma
estrutura do argumento Então tem que ter
alguma coisa mais ou eu tô errado eu tô
falando alguma bicho ou eu tô falando
algum absurdo
Ah entendi
bom então isso por si só isso
isoladamente
Claro que eu não tô isso não significa
que não há argumentos para defender a
tese de que não tem que ter regulação de
nada nada não você pode ter argumentos
agora o argumento não pode ser só
isolado que há juízes quaisquer que
sejam vão poder jogar errado até porque
discussão hoje em dia não é essa né
porque quem faz essas regulações é o
estado não é só as empresas estão as
empresas que fazem a circulação então
por exemplo Facebook Ele tem uma área de
análise e que inclusive internacional eu
conheço pessoas que trabalham a nisso é
super sigilosa coisa pessoa não pode
contar tá por fora então pessoa
contratada e ela tá lá no outro país
julgando as fotos aqui no Brasil se a
foto mostrou o peitinho assim não
mostrou o peitinho se você está violento
demais você não tá violento se passa a
tarde já né dizendo o seu da violento
anunciando esforço exclui Quem faz isso
é uma uma instituição dentro por exemplo
do Facebook então eu conheço pessoas eu
sei quem Aperta o botão Claro a
instituições gigantesca são milhares
essa pessoas mas o que eu quero dizer
assim eu conheço um indivíduo dentre os
quais o que pode tá errado e que eu fiz
preferências políticas que tem essa
coisa toda eu sempre achei que aperta o
botão lá de fui agora dentro desse
sistema tem sistemas de controle se ela
fizer coisas demais que depois vai ter
reclamação Isso vai ser colocado para
análise aí essa pessoa que tá empregada
fazendo isso lá dentro da empresa no
Facebook se ela
fosse o trabalho que está sendo feito
por questionário demais isso vai ser
levado para um superior e vai fazer essa
análise e vai ver Olha você tá fazendo
tudo errado aí quadrado fechou vai
demitir a pessoa no final das contas
então assim isso funciona de dentro do
Facebook é muito engraçado porque fica
uma coisa assim não mas o Facebook é com
como se fosse o Zuckerberg é muito
engraçado de qualquer qualquer medida
que você for tomar isso esse apelo
popular de ar no Facebook tem a
ideologia é muito engraçado um pouco
engraçado não porque é como eu tô
dizendo quem faz essas coisas é um
sujeito que eu conheço aliás eu conheço
duas pessoas que trabalharam com isso
uma pessoa que trabalhou e muito acho
que trabalha com isso até hoje fora do
casamento do Brasil e a pessoa trabalha
com isso E aí você tá achando que é uso
decidindo se o conteúdo é pode ou não
pode total é um grupo gigantesco em
certa medida diversificado de pessoas
que tá agindo nessa coisa eu não tô
dizendo que essas pessoas não têm a
inclinações políticas agora é muito
engraçado que fica esse esperando que é
o uso que é velho lá que tá apertando o
botão está proibido o seu conteúdo é
engraçado para mim porque eu nunca fui
bloqueado no Facebook embora eu tenho
manifestações duras e agora então galera
que acha que é normal fazer um monte de
coisa que não está nos padrões da
normatização da empresa lá da empresa lá
aí fica fazendo acha que era engraçada
que eu já Terra dos engraçados né acha
que tudo é engraçado é engraçado coisas
na política da empresa lá não aceita e
vai ficar vai cair você vai insistir
você vai fazer de novo eventualmente
você vai cair de maneira injusta sabe
por quê Porque se uma pessoa está
fazendo
e agora de que eventualmente vão ter
pessoas condenadas por homicídio embora
elas não tenham cometido homicídio agora
a gente vai deixar as pessoas cometer
homicídio não vai ter nenhuma a
consequência para isso vai ter nenhuma
repressão social para os cometimentos de
homicídios Por que atualmente algum vai
julgar errado o bichinho porque o
julgamento deve ser uma coisa muito
grave pessoa que vai ficar 10 anos presa
e você e
podem haver erros acabar dúvida eh tá
bom esses erros a esses erros podem
acontecer então você não pode pegar sua
experiência pessoal não mas eu fui
bloqueado por um motivo injusto Aposto
que sim né milhões de pessoas o dia todo
usando a rede social brilhou milhares
supõe de pessoas trabalhando com o
apertar o botão escolher não sei o quê
não sei o quê não sei o quê e aí alguém
vai ter que bloquear lá no Facebook uma
vez porque você falou uma coisa que você
acha que você estava no seu direito em
qual apertou o botão Com mais vigor Sim
eu sei que você vai acontecer mas e daí
vai tirar o sistema por causa disso
porque eventualmente já foi bloqueado
ali justamente por um mês um mês sem
usar a porcaria do negócio a empresa
privada pode ser pode ser mas pensando
aqui o que eu quero mostrar para vocês é
que a coisa é mais complicada do que ai
meu Deus uso kerberg acredita em x ou
acredita em mim
isso não é isso tá isso não existe
Ah tá bom então o ponto é o seguinte
você acha que algo tem que ser feito
para impedir que a população tá nos
Estados Unidos são pior do que no Brasil
nos Estados Unidos agora a gente vai
assim não é pior do que no Brasil é pior
do que no Brasil
e aí veja a a
economia à saúde não sei o que você
quiser colocar na balança aí é um monte
de problema nos Estados Unidos
acontecendo agora porque tem uma galera
que não quer vacinar e veja não é para
gente aí eu sei que às vezes eu sou
muito antes estado exatamente por isso
que tá acontecendo né que fica
aparecendo pela é a maravilha do
universo não é ele só tem muito dinheiro
e muito eu vejo mesmo quando você tem
muito dinheiro você pode colocar na
educação pode colocar na asa delta você
pode comprar Nutella e fazer o que você
quiser com a Nutella é quando você tem
muito dinheiro para fazer o que você
quiser com isso resultado rez tem muito
dinheiro mas tem essa cultura
desgraçada e acha que tá tudo bem não Oi
tá tão vindo e vai impactar e o problema
é o seguinte quando a gente está falando
de vírus o que tá valendo que eu tava
falando aqui olha para a sociedade
estadunidense toda porque a se as
pessoas não vá se não a pode ajudar
acontecer daquele continuar se
manifestando e já é a novas formas
aquele vidro e que vai se espalhar pelo
mundo todo vai ocasionar consequências
no mundo todo o que o estadunidense lá
tá fazendo por causa dessa cultura de
que pode falar tudo pode falar tudo não
tem problema nenhum de falar tudo
então a tudo bem Você tem medo assim
como você deve ter medo e disse acusado
por homicídio você ter cometido o
bichinho assim como você deve ter medo
de ser acusado de qualquer coisa sem
você ter feito qualquer coisa e
eventualmente pode acontecer o erro
quando você tá falando de política
públicas que envolve julgamento
interpretação qualquer coisa a você tem
que
e as consequências aí não tem como não
existe outra maneira de se falar em
política pública envolvendo inclusive o
que que é o poder do Judiciário ou da
empresa é no caso a gente tem muitas
poder das empresas então YouTube YouTube
criou como política ficar friendly
Family Family friendly acho que é assim
que se chama e para mim é horrível
porque eu adoro xingar uma expressão a
uma expressão
expressão de sentimentos expressão de
verdade né Não tô dizendo isso como
acredito eu tô com raiva de você e tal e
que você para mim é um prejuízo isso
agora foi a política da empresa aí quem
vai decidir se a empresa o que vai
decidir isso é além o batido a no senado
federal por exemplo então por exemplo
Senado Federal podia passar uma Norma
proibindo que as empresas a tirinha
monetização de quem fala que faz
xingamento e
é contra o nome interna da empresa
deixar aqui é uma disputa social não é
uma disputa social você podia embarcar
nessa eu quero pare de regular a maneira
com que eu falo
e por exemplo quero que regule nudez
quero que não sei o que quero que regule
quero que não for quem vai decidir isso
são as disputas e sociedade Esse é meu
ponto são sempre disputas da sociedade
são disputas das sociedades não escuta
as nossas aí se você tira o poder dessa
disputa ser feita lá do Parlamento vai
ser feito em outro lugar vai ser feita
de outra forma a disputa vai acontecer
Tá certo então o que eu quero colocar
para como eu disse eu acho que no título
do vídeo A
qualificar a discussão é vamos parar
primeira conversa primeira conversa
vamos parar com essa conversa de que
existe a gente o Sociedade do lado de cá
e os políticos em abstrato do lado de lá
como se esses políticos não fossem
representações e se eleger sem por ser
essas Representações
Oi Dani que o cara não tem interesse mas
boa parte por exemplo o Frota quem era o
Frota politicamente ninguém nunca teve
participação nunca foi um ator político
ele tinha a sua vida pública ali como
uma arte da pornografia nunca teve
participação política quando ele se
torna político ele e ele tem esse trem
se tornar político e não tem existem se
tornar político por causa da vida
privada dele ele tem esse porque ele
escolheu representasse a tua interesse e
as pessoas que queriam que ele
interessei apresentado na dinheiro cara
é uma coisa que o moleque do mbl
desgraçado que merece ser muito caro
carinho e amor
a e com todos os outros então não são
essas pessoas são eleitas não são só
elas
elas são o que elas estão querendo
representar porque aquilo que garante a
eleição dela
Ah então é assim que é é uma disputa na
sociedade evidentemente algumas pessoas
têm mais poder de fazer essa disputa por
isso que você tem uma bancada gigantesca
chamada bancada do boi apelidada
carinhosamente Japan caminho do boi Será
que é porque na sociedade brasileira
noventa porcento das pessoas são
agropecuaristas não é isso né é isso é
porque na nossa economia brasileira esse
setor da economia muito forte e essas
pessoas têm mais capacidade de
articulação a situação política mais
poder e mais capacidade de articulação
política de modo que as pessoas
influenciadas por el conseguem colocar
mais representantes do Parlamento
aqui não estou negando o Óbvio de Que
certas pessoas com mais poder sobretudo
econômico e mais capacidade de se fazer
representar em só quando a gente corta
por baixo fala assim não mas os
políticos são representantes da
burguesia e Downtown E aí se você cortar
desse jeito você fosse você funciona de
massa de manobra tudo consigo continuar
exatamente do jeito que tá porque ainda
não consegue mostrar que tem diferença
que tem um cara que escolheu seria
porque ele quer ficar ruim porque vamos
combinar você ganhou quanto quanto você
ganha por mês a isso reflete Você
precisa me dizer não o cara quer lei
Deputado ele ganha mente pau muito pau
tipo é um carro por mês cara um carro
usado e tá o cara compra um carro por
mês
ai mas isso é muito pouco faça-os capita
Dani se não tô falando de uma pulseira
para o que eu tô falando o cara compra
um carro por mês de menciona isso mesmo
chorar isso então o cara é evidentemente
pode ter um interesse só de se eleger
vou dizer o que a galera tá querendo
ouvir que eu vou deixar 2000 3000 5000
mil carga no carro por mês para falar o
que é que você quer falar a depender da
pessoa tem então tem tudo isso as
pessoas são interessados o dia que as
pessoas que são políticas usou E agora
se você reduzir tudo a todo mundo veja
só preocupado com o interesse nele aí
você pára de entender como é que
funciona política representativa é tudo
igual Não vejo diferença você para de
entender para política representativa
você para de perceber que é muito melhor
o interessado lá que vai ganhar o carro
dele por meio representando o interesse
naquilo que você acredita que você quer
ver defendido não sei o quê do que dizer
que é tudo igual Mal posso fazer
diferença
Ah tá bom então você não concordo que
escolhe fica um pouco as coisas a
disputa não é entre sociedade e
políticos é entre fatias na sociedade o
impressões diversas manipuladas ou não
Coisa e Tal parar tá bom É nesse sentido
que eu acho que há uma necessidade de
qualificação a uma necessidade muito
forte de qualificação dessa disputa
porque desculpe não vai acabar amanhã
até que depois de amanhã à tarde amanhã
não vai acabar não quem tem quanto
existe Você não acha que faz sentido
disputar ali dentro Você não acha que
faz sentido a mostrar os seus interesses
Ao Total porque foi não tem jeito quem
tem poder que interpenetração amor não é
que vai falar sempre o que ele acha lá
não ah não tem não tem que ter controle
nenhum porque porque porque eu tenho
medo do controle beleza também achei
isso não mas você percebe que essa
posição específica eu tenho medo do
controle abstrato então eu nunca
controle que se controlar vai ter alguém
que vai errar isso beneficia justamente
quem tá fazendo as coisas hoje em dia em
que está ganhando politicamente vai tudo
bem Você acha que são esse tem que
ganhar um beijo kamal né mas assim vamos
jogar em pratos limpos é isso que você
acha você acha isso a consequência da
sua atitude ai eu tenho medo ai que
Verão esse seu melão
beneficiando a prática objetivamente o
resultado prático e real disso hoje é
que quem tem usado como abrir presenciar
eu sei que que eu tô dizendo não é assim
mas esse cartão galera que acredita
nisso é um representar essa galera eu
mandei o meu carro aqui dentro da Jovem
Pan
e é isso é uma conexão de rede de
interesses muito complexa muito complexa
em que por exemplo se o bolsonaro
presidente da república e não se dá
dinheiro não precisa corrupção impede
tinha bolsonaro Presidente da República
ele diz assim não vocês tem que escutar
o rádio tal vocês entendeu tanto de
dinheiro e sem corrupção sem corrupção
gostar dizer assim ó olha vocês tem que
escutar o pingo nos is e lá você entende
quando o bolsonaro disse isso vai um
dinheiro gigantesco para sua empresa e
eu não é uma articulação de interesses a
sociedade algum motivo grupos da
sociedade que querem ver o bolsonaro ele
ele indica a programação a programação
por sua vez fala bem dele e isso faz um
círculo de interesses que a população
faz parte dele pelo é isso que não dá
para dissociar de uma parcela da
população Que convencida por motivos xyz
só porque é evangélica tem vários
motivos que podem se salvar porque pela
empresa foi beneficiada por que tem um
dinheiro por exemplo da Petrobras e aí
quando tiver a política de preços da
Petrobras não sei que isso vai
beneficiar o dinheirinho que eu tenho
ali na Petrobras não interessa o motivo
som dele a gente tá falando de 200
milhões de habitantes estão do dia 200mm
desde uma galera que quer ver esse
benefício aí eu gostava eu assisto pingo
nos is então aí
em geral almoçar tá tudo bonita tudo bem
E essa galera aqui para você lá na
Petrobras porque o evangelho porque sei
lá porque essa galera tá sendo
beneficiado interesse dela para enjoo é
um ciclo de interesse e o problema é
quando a pessoa tá aqui porque sei que
tem um dinheirinho na para o Brasil
gosta política de preços praticada na
Petrobras essa pessoa ver que o pingo
nos está dizendo um celular uma mentira
ele vai fazer Vista grossa não é ele que
tá mentindo bem não é ele que tá
mentindo mas só que o cara de certo lá
mano manifesta um certo poder de
manutenção do status quo que estava
sendo feito isso tá vendo me
beneficiando pimba acho tudo de boa
então precisa um corte desse tipo de
Círculo de interesses que é legítimo os
interesses das pessoas são legítimas
mais variados interesses das pessoas
então precisa ver um normativo que diga
assim não pera aí
é mentira
desinformar população Acerca das vacinas
desenformar o intuito de fechar esse
ciclo de interesses que é múltiplo rico
e adverso é
mente
matando as pessoas ajudando a
disseminação do vidro que eu vejo não é
mais uma questão mais opinião mas o que
então a a precisa ver o estabelecimento
de regras mínimas que convive disputa de
poder que isso tudo a disputa de poder
nas sociedades ó
e tem que ter limites mínimos de
convivência vocês vão acho aí agora a
gente vai discutir talvez quem sabe como
é que se implementa isso é disputa
política começa de novo aí tipo a gente
não pode ficar desconsiderando porque
esse negócio é tão alto
comestível é tão alto comestível que a
pessoa que às vezes já aconteceu
inúmeras vezes né o cara tá fazendo
propaganda diante vacina não sei o que
daqui a pouco a pessoa parece falecido é
para notícia no jornal pessoa que fazia
propaganda agora acha aparece morta por
causa do coronavírus é o que a gente faz
rir da cara fala bem feita não sei o que
tá pensando que é uma institucionalidade
que tem que ser quebrada que prejudica a
própria pessoa que está brincando viu
e se esse tipo de coisa passa a ser a
proibida em sua vida do cara que está
disputando o poder lá que ele vai
perceber não esse limite aqui não dá
para passar ninguém vai passar isso com
ele
agora é claro é claro é claro que tu vai
ter problema tudo isso vai ter um lugar
na terra na hora errada vai ter uma
coisa é de um desembargador para falar
uma besteira tudo acontecer e assim que
você amadurece é igual quando aconteceu
o negócio do WhatsApp quero o cara vou
bloquear WhatsApp então não vai bloquear
o WhatsApp aconteceu não aconteceu agora
aprendeu hoje né então Desembargador
feijão besteira uma bloqueou o WhatsApp
no seu pedal Ah mas eu acho muito
importante calma meu amigo o negócio
essa empresa privada fornece uma
estrutura de uma estica para outras
empresas que estão dependendo aquela
coisa você bloqueia aqui você para outra
empresa tem nada a ver aí beleza o cara
fez uma besteira assim acontece acontece
a gente vai passar por percalços
ajusto daqui a pouco a gente vai parar
como você vê noite Como bloquear
WhatsApp eu sei lá que coisa e
assim você amadurece E é assim que
amadurece então é esse sim dia que eu tô
dizendo vamos parar de fazer essa essa
política do meio
então tá assim vai acontecer eu senti a
vida ou então você nunca começou a andar
de bicicleta por causa eu vou cair você
vai cair meu filho mas se você não
tentar andar de bicicleta não pode a
aprimorar a sua técnica e andar de
bicicleta é isso para a vida é isso
inclusive os conselhos socialistas
quando ele se formaram tem que deixar o
menino errar deixa a criança brincar vai
cometer erro Agora ela tem que existir e
cometendo o erro e fazendo para se
desenvolver senão não tem
desenvolvimento das instituições
Ah tá bom inscritos então meu ponto é
esse para de
simplificar coisa numa falsa dicotomia
entre grupos políticos do mal e
Sociedade do outro é um bando de safado
interessados tanto na sociedade quanto
nas instituições de poder e a questão
não é se tem poder você não tem poder
sempre tem poder a questão é como é que
esses poderes vão se articular para
decidir coisas que às vezes a coisa para
tão flagrantemente a doentia e prejudica
a própria pessoa que tá usando as
instituições para fazer e fiz vou fazer
Y por isso que deseja regras e sempre
vai precisar não gostou fora muito
porque não adianta você falar sociedade
diferente tá bom vai lá queria sociedade
de diferente a zona lá e depois você
volta aqui pra dizer que eu tava certo
tá bom porque faz parte das relações
sociais relações de poder O problema não
é existe relação de poder é como esses
poderes pressionam a sociedade de uma
certa maneira ou de outra e como não a
gente ele me e
diminui os problemas o poderes
Funcionários II
eu fiz um pouquinho mais qualificado
para a gente conversa assim eu acho
um beijo para você isso tenha uma ótima
noite
eu
[Música]
[Música]
voltei vamos voltar eu falo o problema é
que o erros matam vou insistir porque o
Luiz deve ter chegado a posteriori a é
óbvio que os erros matam agora a gente
vai deixar de fazer coisas porque os
erros matam a gente não faz nada na vida
a gente vai deixar de construir pontes
porque os erros de quem constrói pontes
fazem as pontes caírem a gente não
costurar mais Fontes vamos parar de
construir aviões porque toda vez que
construir um avião aquele cara que
construiu pode cometer um erro e pode
cair aí agora a gente não vai conseguir
mais aviões porque ele atualmente vai
ter alguém para construir algo errado
não é comigo então que parei construir
aviões para ele construir pontes para de
fazer normas para de julgar caso porque
todas toda vez em todas essas ocasiões
poder cometeria eventualmente gerando
morre em e agora colocar isso numa
balança e sabendo que isso vai poder
gerar consequências drásticas Será que
no resultado total isso vai gerar mais
ou menos morre porque agora sobretudo
porque a gente tem um exemplo do
coronavírus a gente sabe que ela pode
alcançar 100 102 anos quando caiu o
avião da Chapecoense o pessoal ficou em
choque parou mano sair não sei o que tal
eu tomei nosso prezando no sentido de
que foi um avião que caiu Quantas
pessoas cabem dentro do avião Quantas
pessoas cabem dentro do avião e esse
tipo de coisa que tá acontecendo no país
quantas mortes não poderiam ter sido
evitados se a gente normatizar em
relação a isso
ah ah mas pode acontecer um erro lá do
juiz um dia julgar errado a sua
publicação no Facebook pode pode mesmo
não está ligando o que pode assim como
pode cair um avião agora a gente vai
parar de construir aviões porque havia
um dia pode cair gente vai deixar de
controlar certas disseminações de coisas
muito mais a cabais para geração de
mortes obviamente cabais comprovadamente
demonstrado por quê
ou o que você tem medo aqui uma coisa
Seja mais pro