
---
date: "2021-08-02"
title: > 
    Como Deus evolui: Sistema de Crenças, Urna Eletrônica, "Anarcocapitalismo" e Trotskismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube RPSx5XnMiTw >}}E aí
Oi boa noite como você está Eu espero
que você esteja bem um
se você já perceberam que nossos vídeos
aqui são bastante longos né nem o Senhor
nos vídeos de leitura mas quando eu
venho aqui e simplesmente veio falar com
vocês veio trocar uma ideia vamos
conversar a normalmente Nossos Vídeos
são bastante longos eu tenho o costume
de vamos assim comer pelas beiradas
antes de entrar no centro da temática eu
quero abordar Provavelmente você já
perceberam esse tipo de comportamento
que eu tenho
e nesse vídeo não vai ser diferente na
verdade a o centro dessa discussão que
eu quero fazer com você se relaciona com
a minha personagem de estudo né a figura
de Protágoras em se relaciona com uma
perspectiva que eu quero colocar seu
para vocês centralmente é um dos
objetivos fundamentais desse canal que
se relaciona com o que eu acho relevante
nessa personagem a histórica ou nessa
personagem literária
o primeiro eu quero conversar com vocês
sobre o que que eu quero fazer uma
pergunta para vocês o que que para vocês
significa Protágoras para além da frase
de freio do homem é a medida de todas as
coisas das coisas que são combustão das
coisas que não são como não são o que
são que são que não são que noção é
quero que vocês falem para mim o que que
para vocês essa pessoa que ter exigido
defenderia o que que na convicção na
cabeça de vocês essa pessoa defenderia
uma das coisas ou talvez a parte
essencial talvez a parte principal
talvez a parte mais importante tem que
para vocês defende a Protágoras o
Alexandre falou a relativismo antigo
relativismo antigo primeira coisa a
quero ouvir os quero ouvir
as pessoas mais impressões acerca dessa
personagem e eu vou explicar para vocês
antes de começar a falar então o motivo
desse vídeo motivo desse vídeo ele é
múltiplo na verdade um deles foi a
manifestação do Presidente da República
que vem se repetindo sobre a confiança
nas urnas eletrônicas a segunda questão
que na verdade foi o gatilho final foi a
gota final foi que eu estava vendo que
no YouTube eu fiz um comentário há um
tempo atrás do canal do João Carvalho e
lá um rapaz a na rua capitalista
aparentemente apareceu para fazer uma
espécie de
a pergunta que obviamente os seus
pressupostos já estão inseridos ali né
e outra coisa que eu quero conversar no
outro motivo pelo qual esse vídeo tá
existindo agora é que no canal da
filosofia vermelha eu vi uma
consideração sobre o que é a filosofia a
que me traz alguns incômodos e eu
gostaria de conversar sobre então a
é Matheus Fernandes está comentando que
voltamos ao tema do ateísmo É verdade a
verdade nunca Saímos de lá certo na
verdade nunca Saímos de lá o Marcelo
disse o quê né sobre Protágoras que isso
é possível conhecer as coisas através da
interpretação o Rodrigo disse não sei
talvez que tudo é relativo à
o David um disse relativismo estrutural
beleza temos algumas concepções
importantes aqui o Diego disse que só
conheceu Protágoras pelo Canal Ah mas eu
acabo misturando as personagens Tá bom o
que eu quero dizer para vocês o seguinte
Protágoras a personagem né que como a
gente sabe a gente não tem inscritos de
Protágoras e portanto a protagonista
parece como uma personagem em outros
textos ele tem uma importância
fundamental para a história da filosofia
o vídeo quando faz a sua abordagem
histórica acerca do desenvolvimento da
filosofia ele tem um entendimento de que
a Sophie fica funciona como uma espécie
de antítese No processo histórico que dá
base para a formação do pensamento tanto
de Platão quanto de Aristóteles embora
eu tema ser anacrônico quando eu faço
considerações acerca dessa fala de rio
me chama atenção a pelo menos a
imagética inicial porque ela tem uma
verdade muito explícita Protágoras quer
ver ela ela espere é uma verdade muito
explícita programs funciona em dois
textos a importantíssimos da filosofia
grega antiga uma um é o teeteto de
Platão e o outro é a metafísica de
Aristóteles são Protágoras aparece com
o personagem que precisa a em relação a
qual precisa ser dada uma resposta certa
latão apresenta essa personagem
defendendo a tese de que é impossível o
falso o falso é impossível para gente eu
sou a obviamente da roubo né até bobo
até boba afirmação EA defesa mas só que
Platão dedica muito tempo a esse esse
tipo de problema muito tempo mesmo muito
quer dizer Platão não planta o histórico
mas temos textos atribuídos a Platão que
eles dedicam boa parte de seu espaço
para debater essa problemática da
impossibilidade da mentira ou da
impossibilidade do falso certo aí no ter
tempo ele vai é o texto vai destrinchar
o que seria a posição de Protágoras em
cima daquela frase de efeito
homem-aranha Disney
a descrição comoção das que não são como
no chão sendo que essa não é a melhor
tradução e para comer eu tô começando a
me convencer de que é melhor traduzir a
descrição que são eles que não são que
não são embora a compreensão do texto
que mais difícil no português sente
traduzir dessa forma seja como for há a
questão da colocada e ela tá aparecendo
ali no te tu onde é aberta mais a
exposição do que na crença daquele autor
seria a convicção de botá-los mas tem
outro texto é muito relevante que é o
sofista de Platão surfista de Platão em
que a discussão é exatamente essa como é
que se dá a possibilidade do falso e
Platão constrói ou o autor dos ofícios
constrói um sistema complexo para lidar
com essa possibilidade do falso para
mostrar que essa possibilidade do falso
é
não é viável é possível o falso e nessa
concepção ele disse ele costuma ele ele
constrói o que a gente chama de
Parmênides ideo o assassinato que a
gente chama na tradição e Parmênides
índio que o estrangeiro é ele é ata que
tá com que está conduzindo de algo ele
fala a única maneira a única
possibilidade de conseguir provar para o
falso exige a destruição de paramedics
existe a morte de Parmênides a e a gente
não vai avançar nesse vídeo
especificamente sobre essa concepção que
aparece no no painel Mas o que eu quero
mostrar para vocês é percebe que a
personagem Protágoras tem uma influência
muito grande sobre a questão que está
sendo colocado ali no texto de Platão
acerca da possibilidade do falso isso
para a gente é a É objetivo em tem não é
uma
a questão de opinião a existe uma
vinculação entre a figura de Protágoras
e essa discussão platônicas acerca do
falso
e depois bem
e em Aristóteles a Protágoras aparece na
discussão fundamental da formalização Da
Lógica clássica que é sobre o princípio
da não-contradição C princípio da
não-contradição para pronta agoras
portanto é colocado como a figura que
defende uma coisa que põem obstáculos
é a questão do princípio da
não-contradição que como dizíamos era
fundamental é fundamental para a
formalização Da Lógica clássica certo
tranquilo
Ah entendi então pronto agora saiu
importância muito maior do que
normalmente se compreende isso eu tô
falando do ponto de vista do
desenvolvimento dos textos filosóficos
né da tradição auto-intitulada
filosófica ocidental Então essa
personagem é fulcral é Central no debate
de um lado ali a em Platão e de outro
ali em Aristóteles tá bom tranquilo deu
para ter uma dimensão do que o do da
importância da do tema da temática dessa
personagem Quanto é contra passo né
digamos assim usando lá o reino né como
antítese necessária para elaboração de
uma síntese de um novo pensamento é se a
gente quiser forçar aqui um pouco o
reino na Store
e sempre lembrando que necessariamente
estou sendo anacrônico porque eu não
estudei o o texto alphorns humilhou a do
Rio suficientemente para compreender o
em seu Marco histórico mas pensando que
Independente de rei o a questão que eu
coloco é essa personagem específica é
fundamental para o desenvolvimento dessa
compreensão do problema da mentira e de
duas dimensões diferentes uma em Platão
e outra em Aristóteles discutindo a
questão do da não-contradição a questão
fundamental da não-contradição para como
um princípio básico da elaboração da
lógica formal tranquilo
me deixa tranquilo essa essa expressão
isso que eu tô dizendo para você
tranquilo tá bom
e a
é o que o Diego disse não entendi o que
significa coisas falsas existirem parece
um problema de linguagem efetivamente é
um problema de linguagem de efetivamente
um problema de linguagem a questão que é
colocada ao longo da obra platônica é o
seguinte que a base do pensamento de
Protágoras e não só de Protágoras mas da
sofistica inteira
se necessita de uma ideia de que o falso
não existe o falso não existe a
falsidade não existe tudo que as pessoas
dizem é verdadeiro de algum modo a
falsidade não existe porta então a e
isso é como Platão interpreta a posição
de Protágoras como base lá para um
movimento social específico que essa
ficha
e o movimento social a um movimento
social Educacional é este o box o
movimento social Educacional o falso não
existe o falso não existe Silva o cio e
o falso não existe tá em bases de
proposições atribuídas a Protágoras
segundo várias passagens de Platão agora
isso é interpretado em Platão nesses
termos em Aristóteles na metafísica de
Aristóteles e já interpretado de outro
modo bastante diferente embora a fonte
de Aristóteles provavelmente foi se não
exclusivamente principalmente Platão o
que ele diz Aristóteles é que se a
proposição da atribuída Protágoras é
verdadeira ao fim ao cabo isso traria um
problema para o princípio da
não-contradição
Tá certo e aí obviamente a menina
Aristóteles vai tomar a posição pelo
princípio Aliás ele faz um advocacia
bastante curiosa dizendo que não é
possível provar o princípio da
não-contradição apenas de uma maneira
ele me Nativa você pode dizer que essa é
a melhor defesa é a melhor hipótese
sobre um princípio dele ser verdadeiro e
não falsa esse princípios específicos do
que ele não sei mas não tem como provar
é interessante a defesa do Aristóteles
nesse sentido a
ah ah ah
a esap não então então não aí é o ponto
Diego Esse é o ponto você já está pré
supondo uma significado uma significação
de verdade relacionada a correspondência
a realidade né o Diego disse se o falso
não existe tudo ah eu sinto que eu
pudesse imaginar ou falar teriam
correspondente na realidade não é seu
ponto é porque você já tem uma teoria
implícita aqui de veracidade do que
significa veracidade veracidade
significa o correspondência a realidade
né e o que que significa realidade outro
pressuposto está embutido na sua fala
realidade é uma palavra de origem Latina
que significa objeto né ele então existe
uma uma uma verdade objeto ao uma uma
verdade que tá no próprio objeto
independente do sujeito pensando que a
proposição de Protágoras e que passa a
fazer mais sentido agora
a fazer hoje Protágoras o homem é a
medida das coisas é atribuído o nome te
Então se o homem é a medida das coisas
isso influencia no Renato sua teoria
sobre verdade significa que não tem o
verdade objetual uma verdade do objeto
né eu do objeto real significa isso
objeto então tem uma verdade lá no
objeto que independe do sujeito é
independe do sujeito a proposição de
Protágoras faz sentido se você porque
você tem que pensar isso pré-moderna a
gente então o que ele está colocando é
um conceito uma discussão sobre o
significado de verdade que não alcançam
uma objeto que tualidade em si mesma um
objeto isolado sobre o qual se fala
então sempre que você está falando de
alguma maneira sobre a verdade alguma
coisa de alguma maneira e chutar
relacionado com o sujeito certo então a
e é isso traz um problema quer
é fundamental para debate o número de
dentro e que a de maneira indireta de
batida na metafísica de Aristóteles
e para
o o o Rodrigo disse isso me parece
incompatível com o materialismo deu
certo eu diria E aí se já interpretativo
eu diria que não necessariamente por que
que eu diria que não necessariamente
porque a questão é não o elemento
veritativo acerca da verdade não
alcançaram o objeto isolado não
significa que o objeto isolado não
existe são dimensões diferentes uma
dimensão é a realidade realidade que é o
âmbito dos objetos isolados e outro
âmbito possível e da epistemologia do
seu conhecimento acerca dos objetos
Então se o seu conhecimento acerca dos
objetos
é necessariamente passa por um aspecto
da sua humanidade da sua em termos
modernos subjetividade
é isso não significa que o objeto não
existe e essa é uma discussão que a
gente fazia quando a gente tava de
continuar com Charles cam reforma
discussão eu sei difícil né ser não se
não é o manguito semântico de ser é
complicado complexo suficiente ambigu né
quem percebeu isso muito bem foi John
Stuart mill ou filósofo Liberal a
ambíguo o suficiente para causar algumas
confusões como essa que a gente está
vendo agora não necessariamente e aliás
é o que Platão advoga a Platão advoga a
atribuindo a Protágoras a ideia de que
em Protágoras há um pressuposto fluxista
heraclitico relacionado a imagem de
Heráclito a aqui a base vamos assim se
eu não posso dizer um tô lógica mas é a
base realista de uma com
e são epistemológica relativista
Ah tá bom
e a
o Mateus disse quando Protágoras diz que
o falso não existe ele pretende dizer
que é tudo o que humano Fala com a
intenção genuína de ser verdade ou
absolutamente tudo que é dito primeiro a
gente tem que colocar isso muito
claramente não está em questão aqui
Protágoras histórico certo está em
questão a personagem Protágoras em
Platão EA personagem Protágoras em
Aristóteles entender porque já aí a
gente tem uma metalinguagem aqui né
porque uma coisa é o Protágoras real uma
coisa é o protagonista histórico sujeito
histórico outra coisa é o acesso que a
gente tem a textos de pessoas que
entendiam que Protágoras achava isso ou
aquilo entendi entendi a que a gente já
tá trabalhando com a metalinguagem de
uma maneira interessante Então percebem
que no próprio problema cerca de sobre
quem estamos falando a gente já em
é suposto que é atribuído a Protágoras
tem uma coisa a pessoa personagem que
existiu ou teria existido outra coisa é
o protagonista do Platão entendi entendi
então a gente não acesso Protágoras é a
gente acesso Protágoras de Platão você
não sabe que Protágoras real achava eu
não sei ninguém sabe porque a gente
acessa é uma estrutura textual de
afirmações atribuídas a uma personagem
que seria Histórica no texto há no texto
Então eu não tô falando por Davi eu tô
falando para dar então acabem com isso
de assim ah mas o que que pensava por
águas não sei e posso até aventar a
hipótese mais de maneira indireta sempre
perpassando pelos textos que não
chegaram então eu se Platão disse a
verdade acerca de Protágoras então eu
posso concluir papá entenderam né
entender isso vale para nossa questão da
percepção é
eu estou enxergando é verdadeiro é uma
representação da realidade tá me fazendo
a ter contato com o objeto né então
prefere Então se a gente se eu
conhecimento perpassa por essa
subjetividade um tempo contemporâneo se
tem passa por essa subjetividade a gente
tem um na um problema porque a nossa
referência não é um objeto lá
diretamente é o objeto mediado mediado
por esse sistema significativo nosso
tá tranquilo
e parar de me falou para dar a ser
inventado a teoria subjetiva do valor o
homem é a medida de todas as coisas
inclusive do valor das mercadorias Ele
falou que tá brincando a mais mais
profunda do que isso ele tá falando do o
homem é a medida do valor verdade o
valor verdade a mais beleza
e entenderam o sistema que em Minas
Gerais o ponto em Minas Gerais eu vou
tentar mostrar para vocês o que que
significa na totalidade do título do
texto que parece um parece que eu gerei
no computador mandou uma vamos lá a
bom então sim é o seguinte meu ponto
então o primeiro ponto primeiro ponto do
vídeo Ficou claro que a personagem
Protágoras a filosofia de Platão EA
filosofia da filosofia atribuída a
Platão a Filosofia atribuído a
Aristóteles ele tem uma função muito
importante quer colocar uma questão
acerca da Verdade uma cerca da Verdade
uma questão acerca de como as coisas se
constituir em qual qual elas se
constituem e ele não está falando do
âmbito necessariamente da realidade
objeto ao com fome de pelo Diego mas ele
tá falando de uma estruturação do que é
o verdadeiro do que é o verdadeiro
dentro de um campo de gamos epistêmico
dentro da dimensão epistêmica o
verdadeiro no que eu conheço e que eu
chamo de verdadeiro é esse é o primeiro
porque eu queria colocar essa primeiro.
Tá bom
Oi tem alguém aqui se tiver solicito
carinhosamente o prometo que eu não você
uso nem nada assim mas tem alguém aqui
que acredita que Deus existe tem uma
pelo menos uma pessoa online aqui dessas
média de 70 pessoas que estamos
assistindo que acredita que Deus existe
eu preciso não preciso mas vai ajudar a
sua participação se você acredita que
Deus existe a
e isso vai ajudar a fundamentalmente Mas
vamos lá enquanto eu espero a resposta
de alguém que me dizer eu acredito que
Deus existe uma pessoa pelo menos a eu
quero falar sobre aquele vídeo nosso que
fez uma certa fama no canal que é o mais
famosinho tem mais visualização Tiago
ótimo obrigado tchau Thiago eu posso
perguntar para você o que que você
entende que significa Deus eu preciso
que você me diga o que que significa
Deus para você né porque Deus
convenhamos aqui a na minha boca é uma
palavra apenas a E aí a dúvida sobre
Deus existe ou Deus não existe precisa
de um pressuposto fundamental né eu
preciso dizer o que é Deus porque para
dizer se ele existe ou não existe eu
preciso dizer o que é Deus né
bom então voltando enquanto o Tiago
Responde sim outras pessoas poderem que
acreditam que Deus existe a poderia
fazer o mesmo por favor dizer o quê para
você e significa Deus Eu Fico muito
agradecido então aí vocês vão entender
que isso tudo tem a ver com o primeiro
momento desse título que é o sistema de
crenças Tá bom então o que eu quero
tentar mostrar para vocês é que quando a
atribuição é feita Protágoras ele tá
falando de sistema de crenças de sistema
de crenças e que só pode ser entendido
enquanto o sistema de crenças é um
problema moderna que a gente tem que é
porque eu odeio filosofia analítica eu
acho uma bobagem aba boa parte da
filosofia uma bobagem eu acho e não só
não é a partir de quaisquer onde a gente
tá se apoiando fundamentalmente aqui
para fazer esse vídeo a a única
filosofia analítica aqui que é possível
é a partir de Quali
é porque o que eu quero dizer também
então no âmbito da brincadeira Pero no
mucho aqui mas a minha questão é o
seguinte
e vocês se entendem que o Deus narrado
no Antigo Testamento da Bíblia é muito
diferente do Deus narrado no Novo
Testamento vocês entendem que a
narrativa acerca de Deus no antigo
testamento tem diferenças muito
fundamentais a em relação ao Deus
narrado no novo testamento bíblico
e isso é uma primeira diferença se você
for dentro dos livros do Antigo
Testamento você vai encontrar também
muitas narrativas que a falam de
características ou entendimentos acerca
da Divine da divindade a que são
diferenciados certos livros tem certas
abordagens outros livros tem outras
abordagens e aparecem portanto há várias
E aí olha a palavra lindo como ela é
importante percepções acerca de Deus
tranquilo
a new Jefferson acrescentou e o Deus do
novo testamento é diferente do Deus
atual de uma convicção neopentecostal
desistiu e Jefferson Ah mas Vocês
conseguem perceber essa diferença e você
consegue entender o motivo pelo qual eu
fiz a pergunta para o Tiago que eu
ficaria agradecido se ele respondesse a
percebem que há uma questão aqui para
além de Deus existe ou não existe o
antes da questão Deus existe ou não
existe existe uma questão fundamental
que é o que é Deus para você né O que
você está usando a palavra a palavra
está significando o que entender isso
parece é o segundo o avançar da nossa
discussão essa essa sequência segundo
avançada a discussão é tranquilo preciso
preciso da confirmação de vocês se tiver
alguma dificuldade Então a primeira a
primeira afirmação que a gente defendeu
aqui
e a personagem Protágoras é fundamental
da discussão de Platão e de Aristóteles
acerca do critério de verdade acerca do
a determinação de o que que são as
coisas do que que são as coisas como
elas são o quê que é o ação e como elas
são é essa é uma discussão que tá lá que
bate com pressa oposto desenvolvido por
essa filosofia Então tem que botar um
Quanto é implantado segunda coisa então
desse vídeo segunda coisa desse vídeo
vocês percebem que há antes da gente
falar dos objetos eu tenho que perguntar
quando eu tô falando dos objetos
articulando a minha linguagem eu preciso
perguntar para você né Eu preciso
perguntar para você não adianta eu de
bater coisas se eu não entender o que
que as palavras estão significando para
você tranquilo isso a
e olha o ravi' disse o seguinte eu não
concordo Davi o Davi falou Deus existe
interrogação e o Deus e o que é Deus
interrogação é basicamente a mesma
pergunta não é não é uma uma anterior a
outra o nome dele ou na outra por
exemplo tem um churras aqui na minha no
meu quarto existe um blog aqui no meu
carro é a mesma coisa que eu perguntar o
que é um slogan não é a mesma coisa é
para eu responder à pergunta Tem uns
Lovers aqui no meu quarto no meu quarto
eu preciso antes antes responder a outra
pergunta o que é um chove que eu não sei
o que é um Lobby para mim é
absolutamente impossível dizer se tem um
show ovos que no meu quarto você não tem
Então esse é o ponto Então esse é o
segundo. Ver se ele chegou no ponto dão
a As perguntas são diferentes o que o
que o
quer dizer eu acho que eu concordo que
ele tá querendo dizer é o seguinte a
antes de dizer que o que o tem o seu
lado aqui no meu quarto uma pergunta que
fundamenta né é assim sem a qual não há
resposta de outra é Ufa O que é o chove
então a pergunta sobre se tem um
shilovsky No meu quarto ela ela tem
dentro da estrutura dela implicitamente
a pesar uma outra pergunta sobre o que é
um love tranquilo
e isso é de boa também né Fácil
compreender o que eu tô falando né então
Oi aqui é que eu quero lançar a
importância da compreensão do que que
significa
e talvez vou forçar uma barra aqui né
puxar uma barra imagética do que que
significa o desenvolvimento das o fica
na democracia ateniense
e o que que é razoável surge a sofistica
na democracia ateniense a gente a gente
falava sobre o Charles Khan e ele tem
uma concepção o verbo ser que tem a ver
com a questão que eu já me colocou o
verbo se ele é umbigo ele é umbigo
suficientemente para ele ter uma
conotação de resistência né mas deu uma
conotação de existência para além de
características ele tem uma conotação de
existência resistência ou o Lucas por
exemplo ele apareceu que falando Deus
pode ser um criador ou Um ser superior
ou os dois não necessariamente não quer
ver uma concepção de Deus que não tem
essa visão
em Espinosa Então o Deus de Espinosa é o
número o Deus de Espinosa que é o meu já
Albert Einstein o Deus de Espinosa é o
mundo é o mundo quando Espinosa está
falando de Deus ele não tá falando de
uma entidade superior né externa
universo não está falando do criador do
universo ele tá falando que o mundo é
Deus esse é o Deus de Espinosa que
Albert Einstein teria feito uma frase
falando olha se eu acredito num Deus é o
Deus de Espinosa então vocês percebem
que o termo por si só o termo a palavra
por si só a antimonarquista falou de
isso não deístas seria Exatamente Essa
concepção que a concepção do vou ter por
exemplo né então de ismo é o Deus fora
do universo e Dell é o Peteleco inicial
de um início de um estátua do universo
todo e pastor mas sobre
e talvez até não se tinha conhecimento
cognição não é nada assim total é o Deus
um Peteleco inicial do deísmo que é
diferente do politeísmo panteísmo é o
universo é Deus que você percebe que
cada palavra separadamente cada palavra
ela pode ganhar uma conotação então se
eu for de curtir se Deus existe ou não
existe a primeira pergunta o que fazer o
Tá bom mas o que que significa Deus e aí
eu preciso parar aqui porque o Thiago
respondeu o Tiago disse ele me salvou da
Morte quase morri foi abandonado a pelos
meus pais você e todos que estão na laje
acredita mais em Deus do que muitos
cristãos que estão fazendo Live de
políticos pois bem então perceba olha
olha que interessante a visão que o
Thiago colocou ela se relaciona
e eu vou evitar os outros autores aqui
para não fazer Confusão Para ele não
fazer confusão né para vocês não fazer
para não falar bobagem mas a concepção
que ele tá colocando se relaciona com a
ideia pessoal né com a ideia pessoal ele
relaciona uma solução ou o melhoramento
ou alguma coisa não controlável por ele
individualmente como a causa E essa
causa acaba significado como a divindade
que teria causado essa esse melhoramento
na vida ou essa superação ou qualquer
coisa nesse sentido percebe-se então que
a existe uma outra coisa eu não sei o
que ele é que ele não haver a avançou
por exemplo sobre aquelas questões a
eu vi natureza cosmológica né a origem
do universo ou o próprio universo ou sei
lá ele não a vamos supor essas coisas
ele falou sobre uma perspectiva pessoal
do envolvimento pessoal que ele teve
especificamente com essa figura aquele
conceito ou a como causa daquele
resultado que aconteceu na vida dele
pois bem então se percebe é que existe
uma uma larga camada de possibilidade
significação e a gente falava que lá em
Charles cam ele coloca o seguinte o
significado do verbo ser às vezes ele
tem essa conotação de existência né
então o Pedro é o Pedro é significa que
o Pedro existe por exemplo pode
significar isso o YouTube é né O YouTube
é um grande canal Onde está falando o é
um grande host de canais para você dizer
o YouTube é um rosto de canais ele tem
que existir de alguma forma né E aí o
que que acontece o quê
Olá aqui é o sentido de existência ele
vai ser mais articulado sobretudo quando
da das o física porque a Sofia fica vai
questionar segundo o Charles cam
pressupostos da tradição grega então a
pergunta antes de dar sua física segundo
Charles Khan a seria mais ou menos assim
a pergunta não é se Poseidon existe
ninguém pergunta se Poseidon existe
ninguém pergunta se a si atende existe
essa não era uma questão que foi
transformada em texto que ganhou
significação preponderante na tradição
ocidental internet então Like A questão
não existe né que a pergunta não pudesse
ocorrer mas ela não ganhou força social
entendi e aí durante a Sua Ficha essa
função social começa a surgir que ante a
pergunta sobre se o que é Poseidon né
não seria pergunta só
a essência de posseidon posseidon existe
ou não mas como vocês não se manifesta
no limite de que ele aja como ele a já
deixa de agir ele Em que circunstâncias
ele ai ele não age onde é que ele tá né
então não se tava em questão a
existência de Poseidon Mas quais as suas
características e na surfista essa
conotação vai ganhar na formulação
absoluta do verbo ser no ponto de estar
digamos do das a linguagem da coisa né
da sintaxe do verbo Então vai a
formulação absoluta não sei que é vai
ganhar uma conotação existencial na
dúvida sobre a existência de certas
formulações a seca do a da cultura grega
isso na percepção de ar Scan apenas uma
apresentação isso tem que ser liberdade
não necessariamente ao são todos
exemplos a
a fazer essa apresentação só porque me
bateu na cabeça a essa questão mas o que
eu quero chamar atenção é outra coisa o
que eu quero chamar atenção é o seguinte
para Platão Platão na república por
exemplo ele a aparece questionando não a
existência dos Deuses mas a atribuição
que Homero e hesíodo faz aos Deuses que
remonta a capa desse vídeo O que que é a
capa desse vídeo a capa desse vídeo é
Saturno na versão Latina o Cronos na
versão grega com menos seus próprios
filhos e Platão vai dizer
E essas pessoas que dizem que os deuses
cometeram atos de atrocidade contra
qualquer coisa que seja macularam
violaram ludibriar ão machucaram causar
o dano todas essas formulações acerca
dos deuses são um pias em peso no
sentido de serem disraeli giosa porque a
concepção que deveria ser construído a
cerca de Deus a concepção que deveria
ser construída há cerca de Deus é de que
Deus sempre faz o Bento uma figura que é
entendida por divindade esta figura
sempre deve ser representada
tô fazendo coisas boas é por isso
fundamentalmente por isso que fui ali
reginia vai dizer que Platão que o
cristianismo ao fim e ao cabo é um
platonismo para nossa que ele vai fazer
essa significação que é diferente como
forma a gente falava é diferente do que
acontece no antigo testamento antigo
testamento a tchau e manda para elas
destrói plantações mata todos os
primogênitos no Egito lembra disso então
a E aí a questão no cristianismo né
Jesus Cristo Ele sempre estar divulgando
pela feitura do bem e não sejam não
vamos lá o antimonarquista deu uma de
seu cartão né soprar tão vendo que é o
bem é esse é o ponto Esse é o ponto da
filosofia de Platão Esse é o ponto da
filosofia de Platão Esse é exatamente o
ponto da
é o Ponto Central Pilar majestoso da
filosofia de Platão é exatamente o
seguinte Ora se as coisas são objetivas
eu estou advogando pelo bem e isso tá na
República que é o próprio livre me
coloca essa questão hora então se eu
quero construir uma sociedade a melhor a
primeira pergunta que eu tenho que
responder o que é um bem não é então por
isso que o rei-filósofo que é a
desenhado na República ele é desenhado
Saindo da Caverna ele vai sair para ver
o sol Isso é uma alegoria mas ele
explica alegoria o que que é alegoria a
ideia de bem não é isso que tá lá não é
isso que tá lá então vocês percebem que
a função O que quer dizer estruturação
da filosofia de Platão tá tentando lidar
com o problema do relativismo com
problema de que na Atenas democrática
você ia para as tragédias Gregas e tinha
representa
a Deus para todos os gostos tinha
representação de Deus do Apolo fazendo
isso uma numa num dia e daqui a duas
semanas voltou tava fazendo outra coisa
a você tinha uma representação de Zeus
no momento fazendo negócio depois você
tinha a representação de Zeus fazendo um
outro negócio aí aqui vai ficando vai
dizer os fez esse negócio ou fez o outro
negócio Zeus tem o temperamento que diz
sófocles ou seu sem o temperamento que
diz eurípides qual é o temperamento de
Zeus então pensando que não é uma
pergunta Ainda sobre a existência é
sobre a forma de apresentação de Zeus e
quando Platão coloca a questão dele
quando o pão Boladão colocar o que é a
questão fundamental é precisa ver
definições de bom de Justiça de coragem
de não sei o quê que é para além do
sujeito entendi
tá tranquilo isso então por isso que eu
digo Platão é Realista ele tá tentando
ele é realista é muito complicado falar
que Platão a ideia a lista porque a
forma pela qual ele fala dessas coisas
um dos nomes é formas de outro dos nomes
a ideias Mas você tem que tomar cuidado
para não confundir com idealismo alemão
lá do século 19 tá não tem nada a ver
nada a ver então que ele tá tentando dar
conta é precisa ver uma coisa tal uma
coisa tal que seja a justiça
independente do que para você Justiça
existe precisa ver uma coisa que seja a
Deus para além do que para você Neudo
que pro outra Deus porque o Espinosa
acha que abriu porque o o Agostinho de
em pó com a quase que eu falar uma
bobagem porque Agostinho de hipona acha
que é Deus porque Tomás de Aquino acha
que é Deus o que você acha que é Deus
bom que o senhor José acha que ela tem
que ter uma coisa que seja obs
e para além de ter essa coisa objetiva
que é o pressuposto
ou será que a gente faça coisas boas
Precisa ver com guinição dessas coisas
que são objetivas
tá tranquilo até agora agora entender o
ponto aqui da discussão do cara lá o do
que o texto vai quando você for para o
texto você tem que ficar buscando isso
não é o debate daqueles textos
atribuídos a Platão se relacionam com a
necessidade de uma convicção de que
alguma coisa ou várias coisas que são
objetivas sobre as quais pode-se ter
conhecimento porque o problema do
Protágoras é exatamente é esse porque em
Protágoras em Protágoras se no
Protágoras a tribo no que se atribui a
Protágoras no texto atribuído ao Platão
não tem coisas objetivas de modo que a
questão é exatamente essa Uai o que é
justiça para mim não é para você o que é
bom para mim não é bom para você o que é
certo para mim não é certo para você é
certo depende é bom Depende shilovsky a
xerox que depende cheirosas que para mim
é uma coisa para você
bom então a filosofia de Platão ela
fundamentalmente tá tentando criar um
Realismo é esse que é o ponto um
Realismo que é a base para tentada a
solução para um outra série de problemas
para o povo ama céticos para problemas
políticos mas a base é a criação desse
Realismo precisa ver coisas objetivas ou
em termos platônicos autocd é uma coisa
nela mesma ela própria por si mesma
independente do sujeito falante que fala
sobre ela entenderam então Platão assim
da mentalmente um realista Então esse é
o terceiro ponto que eu queria colocar
para vocês tranquilo entender esse ponto
para tão Realista ele tá tentando criar
uma concepção teórica do mundo que
pressupõe que existem coisas reais e
real significa especificamente ser um
objeto independente do sujeito
Oi e o Gabriel não sei o que é a que
ponto ele que ser irônico mas ele pegou
ele colocou assim Precisa ver sim isso é
colocado em termos Claros que é precisa
ler ele não tá falando que existe ele tá
falando olha e por que eu digo isso
porque isso isso é líder ao no cérebro
no Fedro isso é literal tá escrito dessa
forma o que eu falo sobre as ideias é
uma hipótese sobre as quais eu herejo
todo a minha priorização tentando dar
conta dessas hipóteses tentando defender
as hipótese porque essa hipótese sendo
verdadeira ela cria o melhor do mundo
para mim botão no ao fim ao cabo acaba
sendo um parque matavam a letra mas tudo
bem isso é outro Papo né porque ela
anacrônico mas está literal isso é
literal no texto no ferro já literal
então aquilo que eles tão falando sobre
formas e ideias é olha se eu conseguir
defender isso eu salvo a
além do problema do relativismo porque o
problema do relativismo implica que nada
é verdade tudo é verdade depende Ai isso
aqui para mim é vermelho não mas o que
que você tá chamando de vermelho para
mim vermelha outra coisa então esse é
falso porque isso que eu tô enchendo
como vermelho não é vermelho então a a
questão que o botão tá zerando da compra
é essa e os sofistas segundo afirma
Platão
e há os sofistas como representa Platão
estão advogando de que é impossível
mentir entenderam como é que você é de
voo quem Possivelmente bolo se tudo for
relativo ao que cada pessoa percebe que
o bom para mim é bom para você e aí e
radicalizado no te triste e radicalizado
ao nível de que eu não posso nem dizer
que isso aqui é um desodorante É depende
o que que é desodorante questionários O
que é o desodorante é o que que é um
desodorante Será que o senhor
desodorante Será que o que significa
desodorante Será que sabe realmente
tirou dor mas será que é o odor para
você ou é o odor para todo mundo Ah
então entendi Se você o ponto é no
relativismo que Platão está atacando na
tá parece um pouco com você não pode
mentir tudo o que as pessoas dizem é
verdadeiro para elas no momento que suas
elaborações
tá tranquilo
e até aqui tá tranquilo então esse é o
quarto passo o realismo de acho que tá
no quarto ajuda a contar aí né o
realismo de Platão tá tentando vencer
uma concepção pública em Atenas de que o
Apolo é o Apolo depende o que Apolo você
tá falando Apolo do Homero ou você tá
falando Apolo do eurípides entende que
Apolo que você tá falando entende então
tudo é relativo Nesse estilo tudo é
relativo nesse sentido entendem
tranquilo e seria quarta formulação eu
acho passo
tá tranquilo deu para entender Até Aqui
tá bem tá tranquilo de acompanhar a
ideia
Ah é Então esse é um outro problema aqui
por exemplo não aparece um dia colocou
ali né as pessoas podem falar alguma
coisa diferente daquilo que acredita ou
seja e esse já é o quinto passo esse já
é o quinto passa por que isso fica
dubitável na cerca do que está sendo
debatido na no te tu é porque você pode
falar diferente do daquilo que você
acredita ou seja teria três Campos né
você o que você tá fazendo é quebrando
em três Campos o campo da realidade lá o
segundo Campo o campo da convicção da
crença né Você tem uma série de crenças
E aí você pode mentir aí olha só a gente
olha que legal percebe que agora você
quando você tá falando dizer aquilo que
você não acredita e você chama isso de
mentira por exemplo eu sei que isso aqui
é um durante essa minha crença eu disse
aqui na isso não é do norantea eu vou
estar mentindo mas percebe que agora
você não tem mais referência à realidade
é a referência não é mais a realidade ou
o campo dos objetos a referência a sua
crença se você diz assim eu posso dizer
algo diferente do que eu acredito Então
você quebrou em três coisas o que você
diz o que as coisas a reais acontecem e
a sua crença e quando você falar estou
dizendo uma coisa diferente do que
acredito por isso eu estou mentindo
então ha ha ha ha
é a referência da verdade não é mais o
mundo real e eu disse a crença esse
salto não é trivial percebe percebe que
esse salto não é trivial sem chegar até
aqui essa esse é o quinto passo esse é o
fim do pasto chegaram até isso aqui que
se a si Protágoras estava dizendo a
verdade como advoga no T3 Total não há
que se discutir mais realidade a que
você discutir crenças sistema de crença
Pepsi você divide dizer uma mentira é
possível você dizer uma mentira mas em
relação ao seu sistema de crenças
perceba que isso que não é um salto
trivial de negros não ao Trial E aí eu
preciso realmente e vocês não conversam
comigo o que é isso é fundamental para
gente ir para o centro do do vídeo O que
é mais importante saber como começa a
ler os textos que tratam de Protágoras
e o que é mais importante saber
e antes de tratar os textos não dá não
dá ao eu vou mostrar porque a gente vai
dar mais uma volta a gente vai dar mais
uma volta eu vou demonstrar para vocês a
a metalinguagem da coisa não existe uma
crença entendem que vocês precisam
adquirir Vocês não precisam ter um
conhecimento específico que você precisa
adquirir né o conhecimento mais
específico ou conhecimento fulcral é que
eu tô com qual ainda tá gente que eu tô
com quais não tem um conhecimento
fulcral central a Índia fundamental que
é necessário para você adquirir outros
conhecimento como nesse caso aqui sobre
Protágoras por exemplo tá bom a
Eu gostaria muito de resolver uma pitada
de matéria orgânica nada a ver apertar e
descobrir na semiótica de peirce
e é na verdade tem duas estruturas tem
duas tem duas tradições na linguística
que vão fundamentar a o outro
expectativa linguística moderna né uma o
pragmatismo americano que o por se está
inserido e outra o estruturalismo do do
do suíço e eu tô no estruturalismo do
suíço tá a
o monarca antimonarquista eu preciso
saber o que que deixou confuso para
gente ir fazer essa confusão tá eu
preciso mais favor então enquanto você
eu preciso que você me explique o que
que você deixou confuso mas eu percebo
que a quando eu tô falando que uma coisa
é mentira porque o que eu tô dizendo
suas filha Obrigado quando eu tô dizendo
que uma coisa é mentira quando eu tô
dizendo que uma coisa é mentira e só que
a referência não é mais a realidade mas
sim a minha própria convicção por
exemplo eu te acho uma uma pessoa chata
e aí eu falo para você não você é muito
legal eu tô mentindo em referência as
minhas crenças né percebem que aquele
não vai continuar realidade então eu
posso dizer assim ah eu tô vendo isso aí
mas isso não é vermelho para mim não só
para contradizer mas eu não tô sendo
honesto com a minha crença que eu sei o
que que é vermelho vermelho para mim
significa uma série de coisas uma série
de a percepção de que eu tenho e eu tô
me enfim
o que não só para te encontrar dizer aí
eu estaria mentindo mas eu não taria
mentindo em relação à realidade do
vermelho mas eu estaria mentindo em
relação a minha convicção Então esse
salto não é trivial esse salto
absolutamente não é trivial você tira a
verdade a referência da Verdade du da
realidade e você tira Aí você coloca a
referência da realidade da Verdade né na
verdade a referência da Verdade no
sistema de crença no centro no seu
pessoal sistema de crença esse salto
absolutamente não é trivial vocês não
entenderem esse salto a você não
conseguir entender o resto rir
Oi o que tá fazendo aqui é
metalinguístico de novo porque o que eu
tô fazendo o seguinte é aquilo que eu tô
tentando explicar para vocês eu tô
tentando explicar para vocês a
proposição a formulação pro positiva
simples que eu tô tentando explicar para
vocês que nós só vamos falar um final
mais para frente ah eu tô construindo
como é que ela funciona o comprar ela
servir de exemplo no seu sistema de
crença você vai passar pelo que eu estou
dizendo de moda que você vai vai
perceber o que eu tô dizendo não vai ter
como você dizer que o que eu tô dizendo
é falso que você tá vendo você tá
vivenciando isso exatamente agora o que
eu tô fazendo agora na proposição que eu
vou fazer mais na frente então a
proposição que eu vou fazer na frente
ela vai se tornar um verdadeiro porque
eu mostrei pra você aquela verdadeira
aqui ó
a beleza é
é mas nesse sentido de mim da mentira a
mentira é uma verdade do mentira aí você
vai cair né E aí esse é o ponto o
questionador falou né É nesse sentido de
mentira mentira é uma verdade eu do
Mentiroso é pois é aí você já era um
problema do do que vai ser debatido deve
possibilidade do falso porque esse para
mim dizer aquilo que não é verdadeiro é
reformulado no meu sistema de crenças
como verdadeiro no momento em que eu
faço a afirmação que é mentirosa contas
minhas crenças e nesse sentido tudo que
eu tô dizendo absolutamente tudo que eu
falo sobre tudo que eu falo tem alguma
referência nesse sistema de crenças que
está colocado e que é móvel pensar em
que o sistema de crenças é móvel o que
era verdadeiro para você antes passa a
ser falso no futuro a depender de como
seu sistema de crença se modifica
entendeu isso aí tranquilo de entender
os seus
e essa se modifica de modo que o que
você dizia que era verdade lá atrás no
futuro você vai dizer que ele que era
falso
E aí ver o presente patrão dele dizer
que o que falta é impossível que toda
hora que você tá falando de alguma coisa
você tá falando de alguma coisa
referindo ao algum treco e essa
referência tem um problema que tá na
linguística então que tá no seu filho
você da impossibilidade do palco e
e o que é perito perito é como o sexto
empírico vai chamar o que Demócrito e
Platão fazem em relação à afirmação de
Protágoras é atribuída a Protágoras de
que o homem é a medida de todas as
coisas a E aí acumulação é a seguinte o
perito europeu que que é o Pedro é a
coisa dá a volta e mordeu o próprio rabo
e não importa a realidade desse Lucas a
o que importa são as crenças das pessoas
então percebam que o que eu quero fazer
aqui não é um juízo de valor hoje
percebo que eu tô querendo mostrar para
vocês é como a cognição quando eu
funciona não é um juízo de valor eu não
tô falando que eu acho que é assim que
eu gosto que seja assim não eu tô
falando que é assim que vai ser melhor
se for assim eu tô dizendo assim é assim
que a cognição humana funciona em que
sentir o a palavra verdade que você é
usa no discurso comum ela se relaciona o
seu sistema de crenças ela se relaciona
seu sistema de crenças Então quando você
fala Deus existe é verdadeiro que Deus
existe você não tá falando um objeto
Deus você tá falando do seu sistema de
crenças você tá falando está implícito
na construção eu acredito que Deus
existe é o eu acredito que tem um copo
vermelho em cima da minha mesa né Toda
vez
e fala sobre verdade você tá falando
dentro do seu sistema de crenças E isso
não é opcional não é você querer né É
assim que se dá quando você tá falando
de verdade ou de mentira você tá falando
de sistemas de crenças né você tá
falando de sistemas de crenças não do
objeto diretamente está falando de
sistemas de crenças então é verdade
todos saber proposicional é isso que o
avançada brava é o que eu tô lançando é
o meu sintoma afirmação proposicional
Com intenção de verdade tá falando de
dentro do sistema de crenças ou sobre um
sistema de crenças tranquilo
bom então o quando eu falo assim bom é
óbvio que eu estou conectado à Internet
agora e falando para vocês o que está
implícito nessa construção é é óbvio que
eu acredito que estou agora conectado E
falando com vocês
e eu estou falando do meu sistema de
crenças
tá tranquilo
É mas não existe uma verdade além do
sistema de crenças das pessoas preste
atenção esse salto é muito importante
essa compreensão aqui é absolutamente
fundamental Toda vez que você tá falando
de verdade ou pelo menos na regra a sua
pretensão é uma pretensão realista a sua
pretensão ao na regra você pode criar
sei lá no sistema uma narrativa acerca
de um de um sei lá então super-herói o
evento o super-herói o homem rato o
homem rato é um homem poderoso que salva
as pessoas do crime em sei lá em Nova
York então é quando eu tô falando isso
eu tô falando sem pretensão de realidade
Mas normalmente havia da regra na
comunicação normal elas ui ela surgiu no
ser humano esses macaquinhos que somos
nós
a pintar apontar uma pretensão de
realidade não só Liberdade mais não
percebe a distinção das palavras aqui
que são importantes realidade verdade a
verdade quando você tá falando uma coisa
com pretensão de verdade via de regra
ela tá apontando para uma crença pré
suposta em uma realidade em realidade
significa o quê como falamos objeto a
nele mesmo
e vai Tranquilo isso que acabei de falar
agora
bom então quando a gente tá falando
borra malmente normalmente você tá
falando com uma pretensão de realidade
pretensão de realidade o que o Platão
tava dizendo lá na sua física é que os
os ofícios perderam a pretensão de
realidade eles radicalizaram tanto
entendimento de que a verdade da só
dentro do sistema de crise que eles não
tem pretensão de realidade interessante
realistas Ou pelo menos eles pedem Rafa
a a palavra verdade o perde a função de
alcançar a realidade o que se ela existe
ela ainda alcançável pela razão
é por isso que sexto empírico vai ter
que tratar colocar duas com uma espécie
de pronto outro cético
tá tranquilo tá tranquilo aqui então o
que Platão aponta como crítica ao
problema da sofistica é o seguinte bom
se algumas coisas nos pressupostos de de
Protágoras estão corretas a conclusão é
que não tem que ter pretensão de
realizar e o que passou nadando fazer
exatamente recompor pretensão realidade
e o que eu digo para você o seguinte na
regra seres humanos comuns que não
estudam filosofia não é nada eles têm
prevenção de L de você não eu tu ele nós
vós ele todo mundo quando faz discursos
em regra tem pretensão de realidade tem
pretensão de realidade tem pretensão de
que aquilo que tá apontado no discurso
refere a um objeto Lenny lá nele mesmo
tem uma pretensão realista portanto
E é assim que a gente funciona a
inicialmente a pretensão é realística
apontar a realidade lá na mesmo
tranquilo
Ah então tá dizendo que não tem
realidade e nem que não tem pretensão à
de realidade quem é o que é sexto
empírico sexto empírico é com s é um
filósofo na da época da dominação Romana
já
e não
ah ah é um é um filósofo digamos assim
possa aristotélico né grego ainda a que
ele é cético E aí por isso que o
ceticismo é o ele é o pai dos Sentidos
metal ele é o que ele não queres tóteles
e patrão são para filosofia ele é pro
ceticismo né O pai da estrutura não
porque ele ele inventou a coisa mas
porque os textos que a gente tem que ser
decisão antigos ou Z Tá bom então sexto
vai ter que fazer um quando ele escreve
sobre encontra os professores ele vai
ter que mostrar a a diferença entre
Protágoras a e e o ceticismo o que ele
diz as pessoas têm o costume de dizer
que Protágoras é um certo e eu tô
rezando dar os elementos para vocês
entenderem Porque que as pessoas da
época de sexto empírico de diziam isso
entenderam
eu não quero fim ao cabo isso é isso
isso é preciso ao fim e ao cabo da
prática acaba inseticista é que não é
que a realidade não existe é que ela é
impossível tal qual ela era Você só
conhece a realidade através da convicção
humana já com a significação humana e
total
E aí
Ah tá bom tá dando para entender Até
agora
é o último aqui essa perguntou Platão
estava tentando achar uma verdade
absoluta é Exatamente exatamente porque
a gente sempre o ponto é sempre quando
você fala no cotidiano a sua pretensão é
de verdade absoluta sempre é sempre onde
eu tava falando assim tem um copo em
cima da mesa não é tem um copo para mim
você não fala tem um copo para mim você
fala tem um copo e o copo tá lá e
dependendo eu querer ou não querer o
corpo tá lá independente de eu pensar no
pensar o copo tá lá Independente se Deus
existe ou não existe um copo tá lá
entendeu entendeu então assim Na
linguagem comum as pessoas comuns ela
sempre atenção de verdade absoluta o
tempo inteiro a verdade dessas frases o
copo está sobre a mesa por exemplo é uma
pretensão de verdade absoluta não é o
copo tá em cima da mesa da depende do
referencial Depende do que você
significa Por mesa depende não depende
não
o mundo fala a partir de um pensamento
aqui no no copo essa frase que eu tô
falando a pretensão que ela tem é de
verdade absoluta e o que protegeu o que
patrão tá o plantão tá requintado porque
ele está lidando com uma ideia de que os
intelectuais Estão dizendo que essa
pretensão é impossível E aí ele tá
tentando voltar a verdade absoluta igual
a realidade Exatamente é com você a
representação linguística tá tentando
dar conta de um fato que é absolutamente
real imutavelmente real o problema é eu
não falo o copo tá em cima da mesa é o
Platão não tá tendo seria anacrônico
achar que o padrão tá dando dizer é que
o copo tá em cima da mesa é uma verdade
absoluta não é isso é o que ele tá
tentando dizer tem que ter elementos
absolutos nessa frase para que essa
frase se torna de alguma maneira
cognoscível então sei lá vermelho tudo e
tem que ser absoluta né alguma coisa
nesse sentido então sempre se
a ver alguma coisa absoluta essa ponte
Platão absoluta no sentido de Cruzeiro
de imutável no em Platão um cartão tem
essa conotação de muita habilidade então
tem tem coisas que são absolutas e
imutáveis sem as quais o mundo que tá
toda hora se movendo se modificando hora
um acha um outra hora outra o pessoal
acha outra coisa então para para que
esse mundo se torne cognoscente viu
precisa existir coisas que são em termos
a platônicos absolutos não simplesmente
realidade mais realidade inalterável
sempre foi e sempre vai ser é foi e será
entendeu
e tem mais alguma coisa aqui que alguém
colocou porque parar a aí a a Irani Oi
Irani não sei a o sexo dessa pessoa
perguntou o seguinte e o que isso tem a
ver com a nossa o capitalismo isso tem
tudo a ver com tudo que está no título
Porque isso tem a ver com sistema de
crenças é onde a gente vai chegar e eu
vou mostrar para vocês porque é
absolutamente imbecil discutir com a
catalisa não serve para absolutamente
nada
é daí que vem a causa primeira causa
primeira causa primeira a maizena porque
a hora a discussão é longa acerca daí
que vem a causa Primeira porque a essa
estrutura de quatro causas de onde vem a
causa primeiro tá em Aristóteles mais
áreas podem ser um fundamento em Platão
água não tem a menor dúvida também não
dúzia as discussões são feitas em áreas
de seu desenvolvimento de discussões
feitas em Platão mas não necessariamente
mas a E aí tem uma disputa e vai
conversar sobre Platão é neoplatonismo
no sentido que ele desenvolve a noção de
que o bem essa causa primeiro bem lá da
República né então tem uma discussão
sobre isso que é bastante mais complexo
a gente vai deixar a gente vai evitar
essa essa discussão mas essas coisas
absoluta seriam a palavras copo mesa ou
fato elas o fato delas estarem em cima
isso Francis você chegou ainda tem que
ter uma ideia de coopidade uma ideia de
mesa etude né empatam e isso vai ser lá
na república falado a a única vez que
o concreto de maior né que em regra para
toda falando de questões conceituais
como a justiça o bem a coragem o amor e
Total mas tem uma hora que tu ganha
concretude essa hora lá no final da
República acho que me livro desce é que
ele fala da cadeira né E aí ele fala
para as cadeiras existirem tem que ter
uma cadeira idade não é não sou esses
termos né Esse tempo tá mais de usando
com a tua você conta Porã mas parece um
posto isso né como é que eu vou falar de
um copo se o copo está em transformação
se a minha percepção do corpo tá em
transformação precisa ter uma coisa
segura né uma coisa que seja apreensível
que seja de alguma de algum modo a
eterno seguro não pode ser transitório
não pode depender de nada não sei dele
mesmo Aí talvez que isso ganha uma
concretude à lá no final do livro da
República
E aí
a rua de monarquista da citando White
head sobre as notas de rodapé White head
que é uma porcaria né que é um nos tá
ali na cabeceira da origem da filosofia
analítica junto com o Rafael
E aí
[Música]
e não usa a palavra essência de cadeira
não que você já vai estar colocando o
interpretação que significa Essência
Esse é um termo latim de origem Latina
que a serenidade digamos assim e aí tem
que discutir o que que você tá sempre
ficando especificamente por ser você tal
tal tal e aí tem que discutir exatamente
o que que significa lá empatam falar da
cadeira né que tem que ser uma cadeira
folha passa com ele é dentro da cadeira
é no céu é dentro da minha cabeça e isso
é uma coisa que ela falou na frente
patrão não deixou claro e aí já é uma
série de confusões e interpretações mas
E ai tá bom Vocês tomaram a dimensão
aqui do
o Roberto coração é a discussão que eu
tô falando é o seguinte a verdade a
verdade no linguajar embora acontecendo
tudo isso que eu construir Aí eu
pergunto para vocês parece verdadeiro
que eu vou dizer Olha quando você usa o
vocábulo verdade a palavra verdade para
designar frases normalmente normalmente
você tá com pretensão de que essa
verdade seja independente do sujeito
nesse sentido absoluta independente do
sujeito quando você falou Qual que tá em
cima da mesa tá pressa o posto que você
tá querendo dizer que o copo está em
cima da mesa é um fato que depende de
você depende do José e depende da Maria
independente do seu Zé Depende de
qualquer pessoa o corpo tá em cima da
mesa né você tem essa pretensão portanto
de realidade de outro jeito que
tonalidade nessa proposição você tem
essa pretensão não tem ao mesmo tempo
para você dizer que o copo tá em cima da
mesa que a seu critério de julgamento
para você saber se essa frase é
verdadeira ou é falsa hein
é que tá preso no seu sistema de crenças
o que que você quer dizer isso quer
dizer que a se você tá falando que o
copo tá em cima da mesa mas na verdade o
que você tá vendo é uma ilusão alguém
montou um cenário para que fique
parecendo que eu compro seja em cima da
mesa você vai dizer é verdade que o
corpo está em cima da mesa mesmo que não
tenha copo em cima da mesa você vai
falar a partir do seu sistema de crenças
entenderam isso isso é tranquilo
e isso é tranquilo parece estar
perguntando se a habilidade precede as
cabeças outono com essa linguagem e aí é
bom gente evitar mais assim a filosofia
medieval deixou em termos que eu acho
que são claros e é isso mesmo que
acontece em Platão os universais são a
terem elas são antes Elas preferem as
coisas são antes das coisas enquanto que
em Aristóteles os universais incidem nas
coisas né Ah então não há a presidência
das Essências digamos assim mas aqui já
tá viajando e eu prefiro então entender
o que eu tô falando então embora quando
a gente esteja falando a gente é sempre
tenha a pretensão de a realidade quando
a gente Para gente julgar se essa frase
é verdadeira ou não a gente julga a
partir do sistema de crença que está
tranquilo não é então tudo isso que eu
falei até agora você viu para montar
esse arcabouço de entendimento que eu só
consigo explicar para vocês por quê que
é a
é inútil de bater com a anacom
capitalista se Vocês entenderam tudo
isso que eu disse
e Vocês entenderam tudo isso que eu
disse vocês vão entender também qual por
quê que é a sofistica surge na Atenas
democrática e não em outro lugar do
mundo
e não pode até surgir mas essa foi a
manifestação ou a estrutura que é
parecida com essa o que a gente tem de
cultura que tá a mostra que sobreviveu a
ser referência tempo isso tem
objetividade muito clara já tem uma
fonte muito claro é uma fonte muito
claro que é o seguinte quando um
democracia ateniense tudo passa a ser
indiscutível tudo passa a ser discutível
E aí a entra em questão se os deuses
Existem os Deus não existe ciapol é
assim mesmo você acha pula-pula assado
se a Homero falo a verdade ou como diz
Platão o melhor desgraçado for como de
xenófanes o melhor desgraçado se o
quando isso tudo começa a ser colocado
em que são a dúvida é mano não não parei
se cada uma hora tá dizendo você minha
avó achava que eu não era verdadeiro e o
agora todo mundo tá dizendo que eu menti
Então quem o critério aí é o dúvida do
critério que vai surgir por isso que o
octágono dianismo
os pratos ético porque quando você como
é que surge o ceticismo é assim você
começa a ver um monte de gente dando um
monte de visão e você não consegue achar
o critério para dizer conhecer é meu e o
outro é falso entendeu mas tranquilo
também porque que o próton ceticismo dos
sofistas surgiu numa sociedade
democrática não democrática porque todas
as pessoas participam mas porque Tom
tudo é questionável é possível
questionar colocar em questão levar a
tribunal levar a ao teatro e pode levar
todas as coisas em a questão E aí suja
no vida mas se esse cara tá dizendo isso
esse outro cara tá dizendo o exato
oposto Qual é o critério que eu tenho
para dizer qual deles está certo
a entender o isso também
a entender o isso também se Vocês
entenderam isso a agora que vem eu passo
importante
a pergunta para vocês porque que Deus
evoluiu por quê que Deus era uma coisa
e lá no sumérios depois ir uma outra
coisa tradição Em ti né O meu a mesma
Cultura né porque lá no início da
escrita da Bíblia Deus tem uma cara
depois quando chega no Novo Testamento
ele tem uma outra cara porque que os
deuses evolui essa é a primeira pergunta
o que é que os envolvam eu quero saber
de você por que que acontece isso Qual é
a razão de ser que que Deus não ficam
mesmo né E aí eu não tô falando tudo do
objeto eu tô falando dos discursos
pesebre aquela divisão como ela é
importante para nós conversar agora não
estou falando objeto Deus não tô falando
ele nele mesmo sei lá tô falando assim
porque a figura o discurso acerca de
Deus estão falando de sistema de crença
Porque que o sistema de crenças
há cerca de Deus muda porque que o Deus
do antigo testamento é representado de
um modo no novo testamento é
representado de um outro modo na no
desenvolvimento do capitalismo ele é
dele é mudado de uma outra forma né e no
outro aí hoje você tem uma empresa Você
tem uma pluralidade do mesmo Deus na
forma de representação né você tem você
tem um Deus que tratava de uma certa
forma você tem esse desse mesmo Deus A
ideia é que eles estão tentando referir
o mesmo objeto sobrando objeto aumente
ele lá nele mesmo tá tentando se referir
o mesmo objeto só que o Deus dos
neopentecostais é uma coisa o Deus a do
dos católicos a Será que gostam do papa
é uma coisa Lu o Deus dos católicos que
odeiam o papa é outra coisa perceba não
estou falando do objeto embora todos
eles estejam tentando referir o mesmo
objeto
os cursos que criam as características
ao do objeto ao qual estão se referem
são completamente diferentes entre si
então tem vários Deuses isso um para
cada discurso por quê que acontece é a
minha pergunta aí vou ver aqui as
respostas 1
e o Leônidas cola de uma necessidade do
de quem tem o poder acho não aceita
simplificando para que são no poder
político Central o o Marcelo falou
porque a sociedade evolui a Irã disse
ele está se adaptando a exato ele tá se
adaptando e ele se adapta pronto você
recebe o Deus está se adaptando não
objeto é nós não objeto os discursos
estão se adaptando perceberam os
discursos sobre Deus estão se adaptando
entendem isso os discursos sobre Deus
vão se adaptar eles vão se adaptar em
referência a quem eles vão se adaptar em
referência a sei lá ao Universo em
referência à as condições materiais pode
ser uma coisa que o pessoal vai ilha em
referência às condições materiais ou
eles vão se adaptar
em relação aos sistemas de crença de
cada pessoa
ah entendi entendi o Deus é o Deus
enquanto discurso não encontra objeto o
Deus enquanto discurso ele se adaptar
ele se adapta para entrar no sistema de
crença de cada sujeito que advoga sua
resistência entenda isso
e eu não sei vocês mas eu acho isso um
genial os o a figura narrativa acerca
dessa desse objeto não objeto a figura
narrativa acerca desse objeto para toda
pessoa que acredita na existência de
Deus ele tem que se adaptar ao seu
sistema de crenças específicos se você
tem uma pessoa que por exemplo acha
é um lucro lucro lucro através de um
empréstimo de banco se essa pessoa acha
que isso é legal ele tem que retirar do
significado de seu Deus a ideia da
condenação ao lucro por empréstimo O que
é questionável faça o texto bíblico
a pena é isso né você já tem isso então
não sei se percebem que o Deus não morre
Ele tá nos discursos e ele se adapta
dentro dos discursos Então o que
significa Então Deus existe no smo na
linguagem efetivamente existe agora na
linguagem percebe que ele é um para cada
pessoa segunda cada sistema de crença em
que ele está inserido então tem sistema
no antigo testamento e boa parte na
estrutura bíblica tá condenação expressa
a usura condenação expressa ao jura
porque não mataram Deus e ainda se
refere ao mesmo texto bíblico como é que
você faz isso significa a estrutura re
significa estrutura encaixa aquele Deus
numa aceitação da usura e que ele
sobrevive no seu sistema de crenças
Ah entendi isso não tem nem isso
e não influencia no sistema de crença
das pessoas seria uma via de Mão Dupla
exata uma via E aí sim dialética que é o
momento entre Normalmente quando eu vou
falar de dialética eu falo para vocês
que eu vou falar disso situações sociais
via de Mão Dupla né eu falo não não vou
usar de Alex Porque isso é jago jargão
né aqui é literalmente de flor ética
aqui é exatamente dialética o outra
crença que vai entrar no seu sistema de
crenças ela é para ela abarcar para ela
marcar essa esse essa crença nova ela
tem que ou porque não se refuta o
princípio da não-contradição entendi não
se resulta o princípio da
não-contradição então para você colocar
o sistema de crença contraditório você
simplesmente a estrutura crença que
reestrutura crença Então você coloca a
crença dentro do seu sistema
em suma se ela for contraditória com seu
sistema de crença ou você remodo o seu
sistema de crenças ou você re modula
essa crença que tentando ela tem que ir
para uma outra cara E aí você ver como é
que é possível você ter um Deus baseado
na Bíblia contra texto como é que você
faz isso você é interpreta o texto
inteiro e você dá uma significação para
que ele texto específico a é você fez
significa que ela estrutura daquele
texto específico para justificar Por que
ele está escrito assim a porque aquele
Apóstolo lá tava errado Não mexi não é
isso né normalmente assim não Marquinhos
tem um significado metafórico não mas
isso aqui quer dizer no contexto de que
naquela situação é e tal entendeu então
como é que você salva vocês só um
consegue você tem que ressignificar o
sistema de crenças inteiro e salva
não entenderam isso
e Vocês entenderam isso vocês
compreendem como isso é simples né então
assim ah eu vou resultar você olha então
então olha como é que a coisa é tosca
então é absolutamente ridículo Você é
teu tentar refutar o cristianismo com
base na Bíblia é absolutamente ridículo
o que você faz na verdade você macular o
sistema de crenças da pessoa a ponto
dela dizer não tá bom espera aí então eu
não tenho como acreditar nesse porque
todo o meu sistema de crenças não é
compatível com isso que tá me
apresentado no texto Nunca tivesse é só
o texto Então Total Mas se a pessoa
quiser se ela quiser ela remendou
sistema de crença dela todinho para
inserir essa informação que ela tá
tomando como verdadeiro então um A
negação do sistema de crença não destrói
o sistema de crença ela faz o próprio
sistema de cansa negar aquelas frutas
que ele tinha anteriormente E se
reestruturar a gente tava com
e no sexto Afinal que eu falei sobre
sobre o para vocês sobre o
e sobre o
e acougue as né que é um desenho que tem
vários problemas que sexualiza mulher de
uma maneira até violenta é meio bizarro
diz que acontece na cultura japonesa e
tal mas ele tem uma metade além daquele
negócio do Arco que eu falei para vocês
ele tem uma metáfora interessante que
aquele personagem principal tem poderes
especiais o poder especial dele na
verdade é exatamente é modular o sistema
de crenças as pessoas porque o poder do
imperador que essa ideia né o cara que
alcança pela metáfora genial a metáfora
genial o cara que alcança poder político
ele tem capacidade de remodelar a crença
da pessoa para fazer o agir ou forma ela
quer que ele aja E aí a metáfora é essa
o cara vai perdendo que você faça não
sei o que é o cérebro da pessoa que se
moeda E aí a pessoa passa a fazer xixi
senão Y você não tem que ser fez na
prática como é que você morreu essa
pessoa a fazer xixi seu Y você com o
discurso atacou as crenças da pessoa e o
modo que ela ri articulou as crenças
dela e em beijar fazer x ela vai passar
fazer isso
a sua papel da sua física é isso que é
só fiz capaz de
oh oh oh desde outra seguro Cold guias é
um defe noite piorado eu eu gosto de
usar a metáfora da comparação com o Game
of Thrones Game of Thrones é igualzinho
Death Note que a construção de um
personagem que inicialmente ele tem a
vocação já eu vou salvar a humanidade
que a humanidade é uma bosta e no final
essa pessoa é só uma pessoa com o Rei na
Barriga louca completa e que só liga
para se pronto ele não tá nem aí aquele
discurso era tudo uma mentira que ela
contava para os outros e talvez até para
si mesmo acontece também no Breaking Bad
Breaking Bad acontece a mesma coisa aí
eu tô fazendo isso aqui para salvar
minha família eu tô fazendo para salvar
minha família lá na verdade era o cara
mentindo para ele mesmo na verdade de
dar uma preocupado com só com próprio
rabo desde o início aí num certo momento
do cara assumir que ele tá preocupado Só
com próprio rabo isso é um é uma
narrativa padrão só que o corpo de Jesus
é legal porque ele não ele não tem não
tem mina assim é ele dele ele te quebra
na última prisão na última cena do
último
e de quebra as pernas que tudo levava a
crer que narrativa Era exatamente essa
de que o cara era simplesmente uma
pessoa que tava mentindo para si mesmo
querendo alcançar o poder mas não era
isso mas não era isso que é legal mas
enfim não é o fio não tem o desenho
Zinho é o arco só faz sentido no desenho
parece que eu fui uma m**** né ah mas
enfim o que eu quero dizer para você o
seguinte a
Esse é um spoiler Mas a intenção é
porque ninguém vai assistir esse negócio
até o final você não tivesse spoilers
spoiler é fundamental que eu à ativa
leva a crer que é esse padrãozinho
ridículo de o cara que quer chegar o
poder e não sei o que então mas vamos lá
o que eu tô querendo dizer para você o
seguinte E por que que a menção é ser e
a outra é talvez importante porque a
questão que se coloca é o seguinte você
percebe que a função do poder político a
mexer no sistema de crença das pessoas
para poder agir se ele não mexe no
sistema de crença das pessoas agora
agora vai ficar bravo você percebe que
se você não mexe no sistema de crença
nas pessoas as pessoas não mudam seu
comportamento e não a política assim só
a política mexendo no sistema de crença
das pessoas Esse é um ponto Esse é o
ponto você tem que mexer no sistema de
crença das pessoas ou então o violência
esse a democracia pois que eu falei que
a sua física só faz sentido democracia a
sessão Move as pessoas que um caminho
diferente mudando
E essas pessoas promove assim a outra
maneira de fazer as coisas mudarem é
você pegar mais obrigar você não vai
fazer assim vai fazer assim que eu tô
mandando acabou amanhã roxo prisão
execução então assim e caros também é
política certo é importante dizer também
é por isso imposição de poder também é
político mas para além de imposição de
poder isso aonde contou-me que está no
sistema grego e maneira muito claro tem
duas vocações políticas uma imposição de
violência de poder e a outra é convicção
reestruturar significância das pessoas
acerca do mundo que está a sua volta e
aí o aí a gente começa a voltar aqui e
aí a gente começa a voltar aqui então o
que por isso que eu vou achar o
personagem otaku lar e importante porque
tudo que ele faz o tempo todo tempo
inteiro é mudar a convicção das pessoas
no sentido que ele
e dá para fazer as personagens irem para
lá e para cá então e
e a Francis que não tem a menor dúvida
esse é o ponto dos desse vídeo Esse é o
ponto desse vídeo Francisco perguntou
Você acha que existe uma tendência a
humanidade alinhar o sistema com as
pessoas em volta é óbvio Isso é óbvio
porque nós somos macacos gente a gente a
gente é só um macaco o que que é o ser
humano o macaquinho especial é isso que
o ser humano é é um macaquinho especial
então o ser humano ele restrutura seu
sistema de crença a partir um princípio
da imitação a gente tá todo momento
imitando as outras pessoas inclusive o
sistema de crença Então por que que a
maioria do Brasil é católica e não a
budista porque a gente tá macaqueando o
tempo inteiro lá as crianças que estão a
nossa volta e por vários motivos não é
só porque a gente a convencido por
argumentos a gente é convencido também
por funcionalidade então a gente está
dentro
e estas estruturas em que eu ia sendo
levado pelo fou do momento velho e sendo
levado pelo flor a gera resultados
positivos na minha vida então você é
muito questionador vai causar dano
inclusive se você questionar muitas
estruturas a de pensamento né então é o
que acontece
bom então o que acontece o que que
acontece a as pessoas seguem o flor né
as pessoas seguem o flores que acontece
o flow a E aí o que que o como é que
você é estrutura a esse arquivos
políticas ações movimentos e tal tal tal
você tem que reestruturar as crenças das
pessoas prepararam em seguir o flor para
você criar o seu próprio flor entendeu
Você tem que criar o seu próprio
movimento E aí você tá fazendo política
e aí você tá fazendo política a
É eu vi aqui a discussão né macaco não
se me outro macaco um primata pensando
aqui a alma celta' insignificância na
metáfora da coisa né porque eu não tô
falando que a gente é literalmente um
macaco eu tô dizendo que a gente é é um
macaco é igual um macaco é igual é o
mesma coisa que o macaco só que uma
coisa especial que nos diferencia por
isso não somos nós somos uma carro mas
não somos macacos única e exclusivamente
por uma diferença de grau é na não por
uma diferença entre a essência se quiser
então a gente é um deixar um macaco
especial então macaco com laser a gente
é um macaco com arma de fogo a gente não
matar com o capacidade de matemática as
mais profundas então macaco especial e
tem um macaco especial nesse sentido
interno a gente a gente é um macaco que
a gente só não é marcado por que a gente
tem um negócio ou mais que não nos deixa
ser marcar só um macaco ou uma coisa
especial há mais nada além disso aí
o meu ponto meu.
e no ponto Então volta para as questões
que estão colocadas no título que eu não
sei mais coração que eu vou ter que ir
colar aqui tá com especial não tem uma
urna eletrônica anarco-capitalismo e
pesquisa então vamos lá urna eletrônica
seis percebem que a factualmente falando
factualmente faz só que realmente
falando é muito sim só que atualmente
falando a urna eletrônica brasileira ela
não é Inviolável não é que é um sistema
impossível de ser quebrado e não é
possível que não frustrem uma urna aqui
outra colar essa estatística questão
estatística isso é profundamente
estatística alguma violação aqui ou
acumular no país inteiro vai gerar
resultados estatísticos que podem mudar
as eleições nacionais Essa é a questão
fundamental é então a isso é possível
isso é possível então o fato é não é não
é não é e ainda onde a
a habilidade no sistema na urna Aonde a
e ele a é tudo é possível de ser violado
tudo é possível tive o lado então ainda
que haja essa possibilidade eu e o
eventualmente quando isso ocorrer isso
tem o significado a significação e
relevante Porque tudo que foi construído
como averiguação dos votos vai ser
humano vai ser constituído de pessoas
nas suas metas tem pessoas roubam
pessoas são s****** né então a questão
política fundamental eles Quais são os
métodos de controle para evitar ou
diminuir os resultados de coisas que as
pessoas fazem né pessoas matam outras já
como é que a gente vai diminuir
estatisticamente a os homicídios não é
como vai o ser humano parar de matar
pessoas isso não bacana Isso vai
acontecer começar a pensar em maneiras
de diminuir a estatisticamente o fato
olfato material que acontece lentamente
então pessoas roubam pessoas a fralda um
pessoas curtam pessoas fazem coisas
E aí Aqui são é a o sistema da urna
eletrônica brasileira ela é a ela é
é corruptível uniu sistema não é um
pedaço que eu ouvi o Leônidas salandrina
que é o pedaço de matéria se não tem
Como violar senão tempo não é isso eu
tenho certeza isso evolutivo é A UNA de
hoje ela ser Inviolável jogamos ela sem
fraudável digamos hoje é essa de hoje
pode ser a daqui a 300 anos eu aposto
que é de hoje vai ser facilmente
destroçada por um hacker lá de 300 anos
no futuro então isso não é absoluto
entendem não é absoluto você não precisa
ficar divulgando você precisa convencer
a pessoa e primeiro você não vai
conhecer e nem que você não vai conhecer
para gente conversa senão vai começar as
pessoas de uma coisa absoluta e da
questão não é se a urna é Inviolável o
absolutamente para todos as hipóteses e
quem de zona de qualquer outra coisa do
mundo questão não é essa a questão é as
alternativas que são colocadas à mesa
São piores né Elas são piores
e não são piores é esse é o ponto a as
alternativas elas são piores ou não são
piores a empirista e
e a gente vai discutir com essa essa vez
me novidade que eu tô pesquisando já já
inclusive que é importante a lua então a
questão é isso as questões são piores ou
não são piores Esse é o ponto Esse é o
ponto fundamental é porque os
alternativos porque sempre vai ter uma
alternativo o sistema lá no Estados
Unidos Foi questionado exatamente por
causa do voto impresso aqui tá sendo
questionado impedindo nota impressa né
então tudo sempre poderá ser questionada
tudo sempre poderá em legitimamente ser
questionado a questão é a uma
alternativa alternativa passando
proposta ing termos e para que no fim ao
cabo no fim ao cabo cê tem que ter a
percepção pragmática digo para que que
serve a a a fala do presidente da
república
e eu vou explicar por que que eu te fiz
mal velocidades Queiroz a já E aí eu só
tô sendo agressivo desse jeito que já
chegou lá em cima o nosso colete que se
de bolsa a E ali a primeira Então a
primeira a primeira coisa é bom se se
essas questões são questionadas sempre
sempre o político de Platão plantão vai
poder apelar para um ceticismo de
conveniência tudo que você percebe a eu
tô vendo saquinho compro compra vermelha
não é vermelho tudo tempo inteiro o
tempo inteiro as pessoas não puderam
puxar para o ceticismo de conveniência
por isso que eu falo para o Daniel que o
problema está no no no pós-modernismo
dele tá não posso modernismo dele a que
é o seguinte Ah não então a uma verdade
Depende a verdade é útil então Total boa
é isso que o bolsonaro Presidente da
República tá fazendo ele Tá apoiando se
ele criou a demanda no sistema de cresce
nas pessoas
e ninguém questionava zonas Já tem
alguns dias disse que chamava assim no
volume né aí o pessoal para aí o pessoal
usa o que o sistema de crenças é sendo a
gente isso aqui não tem nada a ver com o
empirismo não tem nada a ver com você lá
idealismo com o realismo é a noção
fundamental de que a política está me
batendo no âmbito do sistema de crença
das pessoas é no âmbito do sistema de
crenças não não depende do qual é a
convicção do Seu Zé que o seu Zé ele é
Idealista se o seu Zé materialista que o
seu zé não gosta de flores não importa
não importa é como o sistema de preço
das pessoas funciona então o que que o
Presidente da República tem feito ele
tem Iluminado o sistema de crença e aí
tudo que vier a favor de minar Esse
sistema de crença que interessa que
venha aí ela mas pode faltar pode falar
aí a gente sabe que pode né que é
possível
E aí o cara mais estudar especificamente
isso aí vai estudar aí você nunca
estudou você não liga para essas coisas
não é isso não tava na nota do dia dos
seus estudos você não sabe as coisas e
aí o que que o cara faz aí ele vai
estudar só isso A partir de hoje ele vai
estudar só as qualidades possíveis no
sistema de crenças e vai ficar jogando
isso no público vai ficar jogando isso
no WhatsApp vai ficar jogando o que que
você tá fazendo Tá alterando o sistema
de preços da Nação inteira da Nação
inteira aí daqui a pouco você vai fazer
uma pesquisa uma pessoas Vocês acreditam
que a urna eletrônica segura Hospital
sistema de crenças essa pesquisa feita
antes algum resultado agora tá dando
outro por quê Porque a verdade está no
sistema de crenças é isso que o cara faz
o cara joga no sistema de crenças é aqui
que é o motor da política e no sistema
de crenças é a quem que tá acontecendo a
movimentação se a pessoa vai para lá vai
para cá se ela vai ver
tu vai sair para rua então toque se o
problema é que essa direita que a gente
tem no mundo afora está adotando como
estratégia política são Universal só com
presente todos os cantos do mundo certo
faz cara estão adotando como estratégia
jogar no sistema de crenças das Nações a
descrença no processo no processo
democrático a descrença no processo
democrático é isso que que tá
acontecendo numa uma estruturação de
jogar na cabeça das pessoas uma
descrença isso não precisa ter base
material nenhuma nenhuma nenhuma
absolutamente nenhuma Esse é o ponto e
essa que a dificuldade que é lançada nas
o fim de cargas vai fazer o quê aos
ofícios são todos engraçados e não sei
quem não você tem que entender como a
coisa funciona porque todo mundo O
Robson está dizendo ali não confio 100%
a em nada é exatamente todo mundo acha
que é inteligente por que que achou
Olá tudo imbecil beijo Sócrates acha que
é inteligente que que achou nas coisas e
questionar as coisas normal desde que a
democracia tem questionamento de coisas
só não vai haver desde que a liberdade
você deixou nossa não é questionar você
vai duvidar você duvida das suas crenças
e dúvida de Deus eu duvido que um dia
monte de coisa você duvida o tempo
inteiro toda hora você tá duvidando você
é natural né Isso é natural do processo
do da estruturação mental das pessoas
sem isso na estruturação mental dos das
pessoas não tinha sobrevivência no meio
ambiente né ele tem que saber que
algumas das nossas impressões são falsas
para a E aí o problema é não tem nada a
ver isso com nada material não tem nada
a ver nada com a realidade objetiva tem
a ver com o sistema de crença das
pessoas que que eu sou vistas fazem Eles
sabem que estão discutindo verdade no
âmbito do sistema de crenças E aí o que
que eles fazem eles vendem eles eles
assumem jogam Fora as suas crenças Ou
pelo menos no discurso
o que isso seja útil para mobilizar a
crença da pessoa para lá ou para cá é o
que custa continuar o que custa imprimir
o voto seu Robson é que isso também é o
modo de de fraude a gente tinha é porque
é do conhecimento da realidade das
coisas né a gente tinha votos assim
antes de começar a urna eletrônica e
desde sempre o voto que deixa uma
resulta Dinho aumentou ao invés de
diminuir as fraudes aumentou então
aqueceu eu duvido do eu duvido da una
belleza dúvida eu não volto impresso
alguém no caso falsificar impressão
alguém não pode manipular a coisa para
exatamente o banco porque se você for
duvidar de duas então no vídeo de tudo
isso é o que ele tropeiro ele troquei
morde o próprio rabo se você duvida de
tudo de verdade de verdade então você
tem que não virar também dá geração da
volta hein
o que ele também pode ir funcionar com
uma fraude para precisa que a fraude
então você pode fazer com que o certas
zonas específicas gerem resultados
falsos né ela imprima o contrário do que
foi voltado você pode fazer isso E aí
para você questionar a legitimidade dar
da urna ou Duda é isso não pode não pode
ser feito isso então tudo é possível no
âmbito tudo é puxar eu não acredito em
nada você pode usar exatamente a
impressão para desejei demais a eleição
você fábrica o nascer impressoras que
geram resultado contrário exatamente
para gerar desconfiança no processo
eleitoral pode não pode pode e por que
que você não assumia o com o mesmo
sentido por isso que você não leva
ninguém a lugar nenhum é porque se você
for novidade disso você tem que duvidar
de tudo aí você vai ter que duvidar
também vai são contrário porque a versão
contrária também pode ser usada para
fralda então tudo pode ser sempre usado
para ela então ele tem que entender que
o que que esse presidente da república
tá fazendo ninguém nem queixou nada
essas coisas que ele tá fazendo
eu vou fazer com que o sistema de
crenças as pessoas mude de modo que se
ele perder ele vai poder jogar pediu que
me roubaram Então vê se você colocar o
pessoal na rua isso sempre vai ser por
isso sempre porque isso não aconteceu
nos dados os Estados Unidos volta essa
bosta hein parece estar lá dois anos lá
carão um tempão lá para gerar o
resultado dessa eleição passada e
questionar as eleições do mesmo jeito
que tu não importa não importa o que
tiver acontecendo no mundo real não
importa não importa isso sempre vai ser
fraudado então você pode Ah mas aí o
comprovante eu fica numa caixinha
transparente no local assim alguém não
pode abrir a caixinha colocar como
colocar outra caixa no lugar e fazer
isso então assim tudo no mundo se for
questionar você pode questionar tudo no
mundo tudo no mundo tempo todo que você
colocou errado pode você tá sendo
enganado o tempo inteiro então se você
fosse médico leva às últimas
consequências e não nova um músculo na
política saia daqui por
Oi tá fazendo o quê que eu falo sempre
presentes não come com lente quando
convém aí eu duvido muito das coisas
quando convém aí agora tô indo não
convém aí não sei que funciona eu acho
que funciona então a senhora também tem
problema nenhum espera então é aí o que
como a gente tem esse problema do
sexismo que tá dado né Tá pessoas
dúvidas coisas é normal Então se
possível as pessoas dormindo as coisas O
que que o cara faz ele estimula a dúvida
onde ele quer onde ele quer ele se não
ele estimula dúvida onde para ele A
funcional e para onde não é funcional
ele não tem porque o objetivo é mesmo do
leite lá e é manipular a ação das
pessoas para lá ou para cá é isso que eu
vou esse aqui é o ponto Esse é o ponto
fundamental então a
Ah tá então a gente começou com o
problema da urna
E aí
Ah pois a recontagem efeito o tempo todo
com vários sistemas Outro ponto
importante ainda que a sensibilidade no
voto impresso seja possível seja mais
racional e não é mas ainda que fosse
ainda que fosse o fato é que pela lei
eleitoral não é possível fazer essa
mudança até elas são que vem de modo que
a discussão sobre isso nesse âmbito é
necessariamente de fundo pragmático no
caso do cara perder ele é a lei
eleitoral não permite essas mudanças não
há tempo hábil para você constituir em
impressoras que se liguem a isso no
sistema que ocupe o Brasil inteiro e
seus 200 milhões de habitantes né não há
tempo hábil para fazer essa estrutura dá
certo né E aí a
um táxi discutindo isso para eleição que
vem é uma atitude necessariamente
pragmática exame Essa é porque não vai
acontecer já tá decidido não é uma coisa
que a gente tá discutindo para ver se
vai decidir não vai acontecer entende
isso não entende isso dá para você parar
de fazer de sonso é que não é uma coisa
assim ai meu Deus vai a gente tá
discutindo aqui para ver qual é a melhor
hipótese isso não vai acontecer já tá
determinado não vai acontecer não vai
ter volta empréstimo então toda
articulação que fica jogando a lenha né
nesse problema para eleição que vem
necessariamente está visando o que fazer
depois da derrota como se justificar
depois da derrota Esse é um problema
esse é um problema que que tá social
porque sempre foi assim ninguém achou
agora que neste momento histórico que tá
acontecendo Então a gente tem que
entender a funcionalidade nesses
discursos para mobilização das pessoas e
como é que as coisa
e se não adianta chorar é assim que é o
outro da Verdade tá dentro da discussão
sobre esse discurso não adianta chorar
não adianta chorar porque tem que
entender como é que isso funciona tem
que entender como isso funciona que você
pode seu imbecil do voto do voto a
empréstimo Quando você quiser ninguém tá
em proibindo a imbecilidade das pessoas
a o problema é como isso está sendo
usado como isso para você para que que
isso tá servindo a gente está sendo
usado para deslegitimar a toque de caixa
um processo eleitoral é assim que está
sendo usado é assim tá sendo não tem uma
função tem uma função inteiro Esse é o
problema esse é o problema então o você
pode acreditar você pode tá certo você
pode o que para mim é obviamente uma
imbecilidade completa pode dar certo só
que isso me manda tem
a discussão demanda tempo de discussão
que você não sabe nada isso aqui é o
ponto as pessoas não sabem nada se você
nasce sem saber as coisas depois você
vai aprendendo uma colher aqui uma
coisinha foi lá então e aí o que que
acontece você não pode ficar pelando
para o senso de crenças coletivo sendo
que você que lança você que nos
confiança e depois apela para o senso de
descrença coletivo de modo a apoiar uma
estratégia que tem data não é em
abstrato de lá vão discutir as estrelas
o entendimento sistemas eletrônicos é
isso que está em causa é essa discussão
demanda tempo a o que tá colocando é a
eu não confio nas coisas então se a
eleição der para lá e não para cá eu já
sei que foi fraude é isso que está em
causa é esse sistema que tem calma às
vezes é bem normalmente é mais simples
do que as pessoas Ah entendi então a do
que as pessoas acham que é a qos vamos
lá e primeiro é a um eletrônicos
me amarro capitalista a
o Robson deixa de ser burro meu amigo
pelo amor de Deus né que a questão
Exatamente Essa o caso você entende o
cara tá pedindo voto impresso porque
senão vai dar problema aí você sede né
porque ele tá pedindo eu tenho que dar
para ele senão ele vai questionar você
percebe que isso é chantagem você
percebe que ser chantagem Então tudo o
que acontecer no mundo ah eu vou ter que
perguntar para o bolsonaro que ele
aceita você não aceita para ver se eu
faço você não faço é isso é chantagem é
isso que a gente não pode aceitar é isso
que a gente não pode aceitar a gente não
pode ficar sendo chantageado Por que a
chantagem ela não tá dependendo da
realidade ela ta dependendo do sistema
de crença das pessoas bem então a
eleição dos Estados Unidos foi
questionada com volta impresso então não
adianta o que você faça você não pode
curvar os joelhos a essa a esse tipo de
a impressão ricamente de que a gente tem
que ceder aos sistemas de crença de quem
tá mentindo
e não é para vender não é para ceder a
sistemas de crenças que estão sendo
construídos dentro de base que é homem
objectivamente mentira uma coisa colocar
a questão para discutir vamos
aperfeiçoar o sistema aí faz tentando no
sistema onde isso acontece que é a
discussão pública que acontece no
Congresso Nacional Como é que é o nome
negócio é convoca a galera e fazendo
discussão pública chama os especialistas
Nita proibindo a discussão muita
proibido discussão eu tô dizendo para
você que é burrice é burrice de qualquer
pessoa que seja se submeter ao sistema
de crenças das outras pessoas a só
porque aquilo é o melhor para gente por
favor toma aí toma aí para você o cara
tem o adversário ele tá te impondo
coisas e você tá ajoelhando e rezando né
não se faz isso numa disputa política
Esse é o primeiro ponto segundo. Então
agora a gente vai para o
anarco-capitalismo gente vai
a Anna o capitalismo a
o segundo ponto na capitalismo vocês
percebem que o capitalismo é um sistema
de crenças como comunismo é também né na
verdade é um sistema mas é mais uma
cultura que manda um sistema de crenças
ou vários na verdade vários sistemas de
quem então o comunismo também é uma
cultura é o o Marxismo sobretudo é uma
cultura que a mana sistema de crenças né
que vão sendo moldados e esse é o meu. O
sistema diferenças vão ser moldados em
cada pessoa né a pessoa absorve certa
cultura algumas convicções essa cultura
e vai colocando isso no seu próprio
sistema de crenças e tem nem isso né tem
tudo a ver com que a gente estava
falando Ah até agora então as suas
informações você não colocadas no nosso
sistema de crenças qual é o problema a
do anarco-capitalismo qual é o problema
fundamental do anarco-capitalismo para
gente né para mim
o caminho para mim especificamente
problema é aqui você não leva um sistema
de lembra que no início a discussão
estavam conversando aqui ah mas a Deus
existe aí eu falei depende está chamando
de Deus essa você tá usando o Deus de
Espinosa Espinosa é uma coisa o Deus de
do que tá na Bíblia é uma outra coisa
que na verdade não é uma outra coisa são
várias outras coisas a o Deus de uma
pessoa específica pode ter intersecções
com Deus Bíblico mas não necessariamente
é uma pode ser uma outra coisa por isso
que eu disse né a coisa é objeto outra
coisa a são os discursos e os discursos
podem ser plurais pretendendo o mesmo
objeto Tranquilo então Qual o problema
do anarco-capitalismo é o sistema de é
um objeto é o dicionário é o que é
palavra no dicionário Não não é é porque
é uma cultura que vem indicada com um
e o várias convicções e vão entrando no
sistema de crença das pessoas a depender
de cada pessoa então gente discutiu aqui
com alguns desses a na catálise gente
viu que tem na capela tem uma visão tem
outro que a na capital tem uma outra
visão tem um que acha que tem que fazer
reforma agrária tem outro que acha que
ah não o mundo tá assim mesmo é o
resultado é daqui para frente né daqui
para trás então cada um vai ter uma
visão própria e particular um sistema de
crenças no qual ele vai embutindo certas
proposições que o interessa ou não e a
questão é você percebe quando você
discute se você discutir política ruim
comunista por exemplo se você Fico tipo
um comunista que é outra coisa aqui que
é complicada que essa galera do
refutadas né se você discutir com o
comunista por exemplo a
o Thiago o Tiago disse Pedro isso que
você chama de sistema de crenças está
muito próximo de cosmovisão imagem de
mundo perceba Tiago a sua colocação foi
muito importante eu digo porquê Porque a
eu quero te bater eu quero curtir aqui
nesse momento com esse pessoal do
refutem não refutei nesse alimento é
isso pessoal que acha que vai resolver o
problema do mundo com lógica que o que
falta nas pessoas é lógicas e às vezes
as pessoas falam que o problema do mundo
é ideologia Nossa ser esse é o pior tipo
de ser humano pisa na perna que acha que
o problema do mundo a ideologia na o que
que acontece sistemas de crenças Ou
cosmovisão se quiser o que que acontece
o quê que eu prefiro sistema de crenças
no que é cosmovisão o que cosmovisão dá
uma impor dá uma impressão para vocês
quando vocês escutam isso que a
cosmovisão ou imagem do mundo é o pior
porque imagem de mudar uma noção de que
imagem é sempre falsa né é uma cópia do
mundo é uma
sim mas mais do que uma imagem do mundo
imagens mundo realmente ou fechar mas a
cosmovisão Talvez seja possível mas o
problema seguinte a cosmovisão das
pessoas a cosmovisão das pessoas ou
sistema de crenças as pessoas ele é
interligado num certo modo que é um
monte de proposição separada que tá
nessa cosmovisão ou nesse sistema de
crença Esse sistema de crença é o
seguinte você tem um um projeto de vida
inclusive onde é que você se insere no
mundo como é que você se percebe no
mundo como é que você está no não pode
ser entendido como um retrato porque não
é simplesmente uma representação da
realidade de modo que a realidade uma
coisa e a imagem de realidade esse
presente uma falsidade não é a maneira
com a qual você se relaciona com o seu
mundo você se relaciona com seu mundo
através participando disso dessa relação
um sistema de crença no sistema de
crença e esse sistema de crenças É eu
sei que eu
É eu sei que não sei quem me ama eu sei
que não sei quem me detesta eu sei que
se eu pisar aqui eu vou machucar o meu
pé é um sistema de crenças que você tem
que você está chamando de eu sei na
verdade é eu acho para mim né dentro
desse sistema de crença que eu tudo que
me apareceu até hoje Pelo que eu entendi
de mundo é mais ou menos isso aqui aí
qual é o problema diz qual é o problema
é esse pessoal do refutei especial de Ai
meu Deus o problema sozinho Deus hoje se
aproximando de imbecil acha que não tem
sistema de crença todo mundo tá colocado
todo mundo age no mundo relacionado com
sistema de crença todo mundo
absolutamente todo mundo não tem uma
pessoa do planeta Terra que exista e
raciocine e que não tem sistema de
crença assistir no sistema de crença é
fundamental dum ser humano é é dada
estrutura mental humano da estrutura do
cérebro humano a gente se relaciona com
o mundo e a gente também tem o sistema
de crença é isso que a gente faz a gente
se relacionando mundo para sobreviver
E aí porque essa é a ideia do sistema de
trens é importante que é o seguinte você
não refuta o sistema de crença entendi
isso vocês entende que é impossível O
que é que montar um sistema de crença
você não é fruta um sistema de crença
você reflita proposição quando muito né
Isso aqui é verdadeiro é isso que você a
república e a pessoa se são gente boa em
regra se refuta a frase não a proposição
você não refuta um sistema de crença
inteiro porque qual é o problema praia
dizer que essa frase é verdadeira ou ela
é falsa eu preciso de outros componentes
desse sistema de crença que vão compor
isso aqui por exemplo discussão que a
gente tava fazendo se a gente diz eu
digo os seres humanos em regras são bons
ou os seres humanos em regra são maus tá
parece o posto aqui uma uma questão que
é o que é mau o que é bom então a
depender da resposta
o mal porque é bom essa minha proposição
pode ser verdadeira ou falsa inteiro
Então é isso aqui gira a para verdadeiro
para o falso Depende de um monte de
outras proposições que estão implicados
aqui o quê que o exemplo é tóxico
exemplo é toco mas o que que é isso aqui
é esse entendimento é importante porque
se eu digo para você que imposto é roubo
ai meu deus do céu a preciso definir o
que que a roubo eu preciso definir o que
que eu tô querendo implicar no
comportamento das pessoas a partir desse
sistema de crença porque eu posso dizer
passo o imposto é roubo e eu prefiro que
existe o que não existe né Eu para eu
posso dizer um monte de formulações para
eu aceitar certas formulações como
válidas ou como importante ou
desimportantes eu preciso lidar com o
sistema de crenças não posso proposições
isoladas não com as proposições isoladas
o que quando as proposições e eu digo a
que
é simplesmente que as pessoas são em
lógicas O que é isso esse é o fácil né
que é o que essa galera é desprezível
Donato da ideologia não entende né a
galera do da ideologia não entendi
porque o seguinte a praia fazer uma uma
afirmação dentro desse sistema de crença
serrada E se eu mostro que essa essa
informação é incompatível com o resto de
sistema de crenças Eu Tenho duas
possibilidades ou eu tiro essa
proposição e mantém o sistema de crença
ou eu reformulo sistema de crença para
adaptar e fazer essa essa afirmação
verdadeira dentro desse sistema de
crença que brinca com esse processo de
ressignificação e o que esses caras
fazer o tempo todo re-significar então
esquerda e direita pode virar um monte
de coisa né Essa discussão que era feita
sobre o que que significa esquerda O que
significa direita tem a ver com essa
remodelação do sistema de crenças das
pessoas ser removido o significado de
esquerda
e para você colocar certas coisas dentro
de certo no grupo para você provocar
rejeição no sistema de crenças as
pessoas sistema público de crença é isso
que acontece Então o a você re modula a
frase aí Se eu aceitar certas premissas
da tua frase eu sou obrigado a
reformular o sistema de crenças inteiro
não sistema de crenças não cai não não
cai não necessariamente cai pode ser
ficar pode ser que cai Pode ser que você
bata tanto no sistema de crenças E você
mostra que tanto as proposições que uma
pessoa tinha eram falsas e ele deixe de
anotar aquele sistema e passa a adotar
um outro sistema e aqui por adotaram o
sistema do tal outro é assim o sistema
reforma ou tão radicalmente que a pessoa
não adota o outro o sistema diferencial
dela né É ela sempre ela com o seu
sistema de crença é um só mas ele remou
remou dubla tanto que a pessoa deixa de
usar uma frase e passa usar outra deixou
de usar uma
e passa usar outro deixe de defender o
negócio e passa a defender o outro faz
um negócio tão fundamental naquele
sistema de crença que você passa chamar
o de outro sistema de crença mas a
verdade é que é o mesmo Remo do lado é a
mesma pessoa com sistema de crença Remo
do ano o seu próprio sistema de crença
tempo inteiro aí o problema é que não
sim a
se você não tem como você é
absolutamente impossível você tirar da
pessoa o sentimento último que ela tem
que a vincula a uma certa organização
que ela faz seu próprio sistema de
crença Então você precisa entender o que
que no fundo daquelas convicções que as
pessoas têm no fundo daquelas conexões
victali O que que está mobilizando as
pessoas a terem aquela convicção por
exemplo eu lembro que o debate com o
brother tom sobre a na capitalismo em
que ele falou assim sim mas eu não quero
eu não quero eu não quero mandar um eu
não quero sei lá que o
anarco-capitalismo você faça realidade
que acabe os estados de tudo vive só sei
lá próximo suas vantagens não quero isso
eu sei que isso é impossível Ou pelo
menos no meu movimento de vida isso é
impossível o que eu quero é que as
pessoas tenham a convicção da realidade
tal qual ela que eu acho que é pelos vá
O que são objetivos e não sei o que tal
tal tal e tal tal tal então o que que
vincula essa pessoa esse processo DJ
investigação e de tomar me tomar
convicção e retomar a posição o que tem
Kula essa pessoa esse processo que é o
álbum de disfunção essa o que que você
acha que o mundo tem que ser mais
parecido com o que você acredita ou não
essa é a questão fundamental o que que
você acha que as pessoas têm que agir
mais assim do que a fala essa questão
Fundamental e você acha que aplicando
esse tipo de coisa vai mudar alguma
coisa você acha que é possível mudar
isso pela mudança da cabeça das pessoas
o que que você quer que aconteça no
mundo real essa pergunta fundamental que
que você quer que aconteça e faz o seu
sistema de crença e selecionando certas
coisas e Remo doando-se em certo sentido
porque aquilo e agora a gente vai para o
aa
e por último por último fator
E aí
e A Edilaine Falou Pedro acho que o que
você chama de sistema de crenças Eu
também vejo como cosmovisão mas mais
precisamente entendo que a palavra
cultura veja esse é um problema porque o
que eu tô dizendo o seguinte essa
cosmovisão até aí eu vou mas e essa essa
cosmovisão e essa esse sistema de
crescer e individual Esse é meu. O
sistema de crenças eu é só seu de mais
ninguém e ele é moldado pela cultura em
que você tá obviamente então parte do
seu sistema de crença está dentro de um
estrutura cultural por isso a maioria
dos brasileiros é cristã católica e
provavelmente isso vai se manter a não
ser que vem uma outra estrutura social
com poderes materiais que façam com que
essa estrutura se revestiram por exemplo
neopentecostalismo né então ó viu que o
seu sistema
a crença está em relação com uma cultura
Isso é óbvio concluir que você está em
só que o sistema de crença é pessoal
esse é meu ponto essa ó essa cosmovisão
aqui eu me refiro é pessoal ela é só sua
ela não é do seu Zé do dada dona Maria a
Dona Maria tem o sistema de crenças dela
o seu Zé tem o sistema de crença dele eu
tenho meu sistema de crença qual é o
problema a dependendo das informações
que vão enxergando eu vou re modulando
meu sistema de crença e sempre sempre
tentando não perder o núcleo dele esse é
o ponto É você sempre vai para as
convicções imaginando já tá certo você
nunca vai para o mundo Imagina você tá
errado você nunca vai para o mundo assim
nossa eu devo tá errado em tudo dele tá
errado Tem gente que acha que seu tio e
da filosofia né Ai como eu do vídeo
Luigi toad lá e começou a inteligente
letra mentira Ninguém duvida de tudo sem
novidade de tudo você paralisaria
imediatamente eu não falei mais nada mas
será que
a Matrix Será Que Será que você não vive
assim Ninguém Vive assim então você vive
dentro do seu sistema de crença e vive
arraigado no seu sistema de crença de
modo que a dependendo das informações
externas ou se re módulo um pouquinho
aqui não cai tudo né não é assim a nossa
eu tinha certeza que minha que uma amiga
minha vir aqui em casa hoje aí ela não
veio aí eita nossa eu tenho certeza que
ela não vinha ela não veio então eu não
sei se eu sou uma pessoa se eu sou o
abacate né você não é meu dono sistema
de crença todo porque ele foi abalada em
um dos seus aspectos o que que
normalmente se faz você Abandona e
especificamente aquilo que foi
demonstrado no seu sistema de crenças
como inválido como não crível Mas porque
você tenta Redondo lá o seu sistema
passar salvar sempre o máximo possível
sem
eu não consigo você nunca você nunca
duvida de tudo é a luz e lembrando a
dúvida hiperbólica do BK tudo de caixa
média hiperbólica tão logo me seguindo e
dizer assim existe Deus existe então é
óbvio que nem dá a dúvida hiperbólica do
caixa também é inclusive retórica também
é inclusive retórica também que no fundo
tem coisas que de caça queria salvar o
pelo menos ele ah ah se manifestou em
texto né pelo menos assim manifestou em
texto Então o meu ponto é assim que você
é é assim que Jesus é é assim que a
Maria é é assim que o Pedro é é assim
que o Augusto é é assim que o rotininha
é assim que todas as pessoas do planeta
terra são ela fez sistema de crenças
individualizados individualizados só que
individualizados compostos por rotura em
que estão inseridos em que a dependendo
que está acontecendo para você o seu se
e mais se reestruturando
Bom dia que a gente chega no outro
pesquise
ó e aqui a gente chegando para isqueiro
é a vocês entendem que o comunismo não é
uma não a teoria né ah Max sobretudo
maximila teoria laxismo uma cultura
Olavo de Carvalho perceber muito bem
Marxismo é uma cultura e não uma teoria
é uma cultura dentro dessa cultura podem
haver várias teorias inclusive teorias
conflitantes entre si e marxistas que
têm concepções de muro que divergem
vossa táticas que divergem a inclinações
que divergem é o Marxismo não é uma
teoria uma cultura é uma cultura teve
essa cultura pode haver várias teorias a
E aí quando você refere especificamente
E aí
Oi tá burro ai meu Deus
as músicas que divergem a inclinações
que divergem do Marxismo o
Ah tá é o Lucas pergunta porque uma
cultura porque tem a ver com o que A
Edilaine falou porque eu não sei porque
o Max primeiro Mas isso não é o nome
como Deus né Deus significa Depende do
que você significa né Depende do que
você significa
é a Então eu tenho uma palavra a palavra
pode significar várias coisas que
estamos falando de Marxismo o Marxismo é
uma cultura é um grupo de pessoas é um
grupo de pessoas que têm sexo
comportamento que são alto identificados
como marxistas ou que são identificados
por terceiros como Marxismo a expressão
cultural a expressão cultural como o
anarquismo é também das pressões
culturais dentro dessas expressões
culturais tem teorias e seu Tom em
compreensões de mundo só que o Max não é
mais do que a teorias mas isso não são
símbolos Marxismo por exemplo cadê
a chover
é preciso é por exemplo eu tenho uma
Indiozinho Bruno você tem o Indiozinho
esse Angel Zinho faz parte do Marxismo
entende ele é uma uma coisa que foi
gerada dentro de uma cultura que faz
referência na certas a a certos
elementos a sociedade humana né No
momento histórico específico tudo que é
uma cultura é uma cultura é o resultado
de pessoas no tempo né pessoas no tempo
que geram coisas e essas coisas
eventualmente são teorias eventualmente
são livros eventualmente são a obra de
arte eventualmente são percepções de
mundo eventualmente então por isso é o
cultura é mais amplo do que apenas ele é
então Max uma cultura que envolve le
lmax envolvem discutir com Marcos
envolve adaptar Marcos sei lá mas é uma
cultura no sentido que é uma repetir
a estrutura social que têm resultado
múltiplo e dentro dessa cultura o que
que aconteceu de Fantástico de
absurdamente inacreditável é que essa
fofo essa cultura esteve na base de
fundação de um dos maiores estados do
mundo que foi a união soviético não todo
mundo dos maiores estados do mundo foi
fundado com base nessa cultura O que
significa o que não significa que foi
fundada com base na teoria prefere
percebem o ponto não significa que foi
fundado com base na teoria significa foi
fundada com base na cultura o
perguntei-lhe o que eu tô dizendo
entendeu que eu tô dizendo então a União
Soviética fundada relacionada a uma
cultura quando o rosto em mim faz a
revolução a gente não ele não faz a
revolução porque ele leu muito eles
marklin entendeu a teoria eles não foi
isso é porque ele decidiu se associar
essa Cultura
em Cuba é um caso muito interessante
porque Cuba a começou com uma iniciativa
em que o líder da Revolução o líder
Militar da Revolução Cubana ele não era
comunista tem vídeos dele dizendo
explica não não somos não só como isso
só que aí a dependendo da conjuntura
Global política Global ele se associou
em um sorvete que passou dizendo eu só
como o teu marxismo-leninismo sem querer
cultura entendi
e a
e o Rodrigo Perguntou mas se foi fundado
com base na cultura necessariamente tem
uma base nas teorias não cara porque
isso é idealismo isso aí deixa idealismo
o que as pessoas porque na verdade não é
fundada vamos lá deixa eu repetir a
frase não é que a coisa não é que o
socialismo soviético foi fundada foi
fundado com a princípios teóricos não é
isso é o seguinte os caras que tomaram o
poder tinham a relação e davam
importância para esses símbolos e signos
linguisticamente falando quer dizer que
isso se influenciou evidentemente mas
quando a as decisões que são dadas nesse
governo especificamente quando dá o
início lá como é que a gente reage a
guerra a entra na mesa de negociação
entra na mesa de negociação com a
Alemanha né porque alemã
e aliás Alemanha é um dos motivos sem os
quais não tinha Revolução Russa tá bom
porque sua mãe guerra e aí Alemanha
facilita a ida de lênin para a para para
para Rússia até uma discussão sobre eles
e se lo Mc entendido né para o usado a
imagem de Lenin como um espião Alemão
para boicotar a Rússia e tal tal tal a
seja como for quando cai a Rússia e
começa a União Soviética Alemanha que te
ajudado lenya a mover o golpe ataca
Rússia atacar a União Soviética a Rússia
ataca aquele projeto do governo estava
nascendo ali ataca menina a gente começa
a tomar territórios para Russos começa a
tomar territórios Russos Alemanha na
Alemanha Alemanha conversa tomar
territórios Russos aí a ela
e o governo estabelecido na Rússia agora
na nos bolchevique entra numa mesa de
negociação para conversar com a Alemanha
como é que impede aquilo e a negociação
foi um fracasso né eles tentaram
negociar enrolar e tal não sei o quê EA
Rússia acabou sendo invadida demais e
depois ficaram com a ideia de Lene quer
dizer que dá deixa esse negócio para lá
ver o que esses caras querem que é
melhor que a gente entrou ingresso a
gente não aguenta né Ah mas eu tô
falando exatamente da bateu tá falando
da não só da Alemanha mas preste atenção
nesse caso da Alemanha quando foi sentar
na mesa de negociação com a Alemanha ou
não sentar né ou enrolar mesa de
negociação então foi a estratégia que se
mostrou particularmente para podia ser
boa mas se mostrou praticamente talvez
não uma das melhores quando eles fizeram
isso eles perguntaram alguma coisa com a
teoria entender meu ponto Entendeu meu
ponto que a coisa é maior do que tenho
e colaborar sentar para negociar com a
Alemanha estava em causa o que Deus
marcas disso qualquer coisa nesse
sentido não estava em casa estava em
causa Qual é a melhor estratégia no dia
tal do tal de central Dino sentar e
falar em que termos de propor o que era
isso que tava em casa não tava em casa
teoria e isso compõe também a cultura
marxista Entendi então ninguém ficou
perguntando eu tô dizendo é mais do que
teoria é mais do que teoria sentem mais
do que ter sempre absolutamente sempre é
mais que eu sempre sempre e muitas vezes
a teoria explica bastante pouco no que
acontece no mundo real muito pouco na
verdade para não dizer nada fica muito
pouco do mundo não é beleza
bom então Vocês entenderam o que que eu
tô falando quando eu digo que lá na
Capelinha na cultura um comunismo o
Marcos não cultura é não é para depredar
é para dizer que o mundo ele é composto
de coisas muito mais complexas do que a
teoria e normalmente se tiver problemas
de teoria morre a teoria e não a
realidade é a minha teoria assim e a
realidade é assado Ah que se dane a
realidade problema da realidade né o que
importa minha teoria não costuma
acontecer assim das práticas humanas né
não não costuma acontecer assim as
práticas humanas O que costuma acontecer
é que as pessoas vão re modulando as
suas percepções de como agir a depender
dos casos práticos que vão se dando a
dependendo dos casos práticos que vão
ser você não tem uma teoria lá no início
do do mundo que você descobriu agora já
sei deixa eu pegar a teoria aqui para o
aplicar então aí a então entendendo isso
que a
a falar que diz que para ver um Retiro
irônico dos eu não fiz isso Nenhum até
agora estou dizendo uma coisa que básica
né quando eu tô falando de que a Maxis
não é uma teoria apenas a é uma cultura
implica que os resultados como esse em
deuzinho que não tem nada a ver com a
teoria ele é da cultura marxista ele só
existe porque existe cultura marxista se
não existe cultura marxista não
existiria sem deuseni como você
dificilmente vai ver pessoas com pela um
vou ter na sala pode até ter mas é mais
raro porque a cultura em volta de vou
ter é menor entendeu então a nesse
sentido as coisas a culturais são mais
amplas do que apenas teoria então isso
até agora não tem muita dificuldade as
coisas reais são mais amplas do que
projetos teóricos do de qualquer outra
coisa O quê que você importa que não
profender ninguém pensa ela não
profender ninguém mas porque a cultura
ela
o Gera certos resultados que são são
aleatórios são de conveniência são de
momento é nesse sentido as coisas da
cultura é maior do que a simplesmente
elaborações mentais e complexas de o que
fazer vamos assim tá tranquilo essa
ponta tranquilo não tem ofensa nenhuma
até agora o fez uma começa agora até
agora tudo que eu tô dizendo é que as
coisas a cultura mais complexa do que
elaborações teóricas Eu acho que isso
não tem nenhuma dificuldade para você
entende por que que o menino lá na
capitalismo usa a bandeirinha do amarelo
e preto né que é a são as mesmas cores
da da dinastia dos habsburgo e
provavelmente isso tem uma relação uso
Provavelmente tem uma relação embora eu
não conheça pelo que eu já vi a
indicativos fortes né de que a família
austríaca a tem tem função
a laboração desse símbolo né então o que
acontece o seguinte a bandeirinha a
bandeirinha é cultura não é teoria
bandeirinha cultura bandeira vermelha e
preta do anarquismo do pessoal que e se
identifica como como objeto anacom
comunição usa bandeirinha vermelha e
preta símbolo não era cultura também a
imagem do cara que você coloca uma foto
cultura tudo isso é cultura beleza a
agora vai agora vai começar a porradaria
agora vai começar a porradaria que que
acontece é o que que me incomoda na
cultura portuguesa a cultura perceba não
não a teoria uma teoria é porque a
cultura transcrita a cultura não é não é
tão antes na teoria de trouxe a cultura
truques que me incomoda na cultura
escrita é que a cultura todos quista é
neve no contra a passo da união
soviética nos problemas que a e ouvir
a União Soviética de modo que bom a
parte do estabelecimento dessa cultura
perceba a cultura não da teoria da
cultura boa parte a cultura civil na
função dizer em que ela se diferencia da
União Soviética inteiro então assim um
pressuposto outra outra parece um
profissional mais uma das coisas que
está em historicamente dentro das
necessidades do surgimento do Turismo é
dizer em que que eu sou diferente da
União Soviética por quê que tá bom vocês
tão dizendo um monte de coisa que é ruim
da União Soviética eu concordo Concordo
concordo Concordo concordo então mas no
que que eu sou diferente para você dizer
o que que você é diferente é porque você
tá dizendo você tá aceitando que muitas
as coisas que estão aí são ruim eu não
tô dizendo que não é para vocês
aceitarem tá que você quiser eu resolvi
aqui essa ruim é esse ponto mas perceba
que se você nasce socialmente nessa
circunstância
e como cristianismo surgiu na
necessidade de ter um texto do justinho
marketing que ele tá Olha eu não sei se
vocês conhecem existe no Market tem um
texto dele que é muito engraçado que ele
tá dizendo Por que que os cristãos não
são ateus isso faz sentido pra vocês ver
que louco faz sentido para vocês um
cristão tem que se justificar e dizer
que porque que ele não é ateu Pois é
água Justino mártir ele tem um texto em
que ele tá escrevendo por que que ele
não atendeu por quê que o cristianismo
não é ateu Eu imagino que Para alguns de
vocês é até difícil compreender por que
que uma questão teria que defender que
ele não é teu Eu tenho convicção que
trabalho a gente vocês isso vai soar um
tanto estranho um tanto bizarra a
perceba justinho Marte quando está
escrito escrevendo até até quando ele
fala né Marte o problema é porque ele tá
discutindo com ele
e com religiosa dentro de um sistema de
crenças romano em que o apac daquele
sistema de crenças Como era na Grécia
era dizer és como foi inclusive uma das
condenações de Sócrates é uma das causas
culto a outros Deuses que nos de Atena
está sendo apontada que a crença Cristã
ela elimina toda a divindade do mundo e
vai pensar numa divindade que sei lá que
não existe que é a representação daquela
cultura específica que a representação
de início da terapia Então essa
necessidade de um cristão negar de que
tem que mostrar Por que que ele não é
ateu vem daquela circunstância cultural
específico É disso que eu tô falando não
incomoda no canal transcrição é isso O
que é boa parte dela dessa cultura é a
e cultural social sociológica dias assim
beleza concordo com tudo que vocês estão
falando aí de que a União Soviética uma
desgraça de que a China é uma desgraça
de que talvez Cuba sejam dizer que tudo
que aconteceu na no mundo no mundo
Oriente no mundo
o que o João a simbologia taxista tudo
isso é horrível tudo isso é péssimo tudo
isso é a desgraça que vocês tão dizendo
só que a gente é uma segunda coisa é uma
terceira coisa porque isso aí não é o
Marxismo de verdade é o que eu não é a
teoria de Marx achei uma outra parada é
porque a galera tomou um outro um E aí
que tá esse é um super sempre que são
uma base maior de um sistema de crença
que vai ganhando especificidades né vai
ganhando especificidades para ganhar
especificidades Então depende da questão
obviamente mas pensando que tem uma
infraestrutura aqui eu a base estrutural
geral dessa coisa que assim eu preciso
explicar para pressão a demanda social
eu preciso explicar para as pessoas o
que que a União Soviética é uma desgraça
tal qual os dizem que é mesmo e é mesmo
coisa aconteceram mesmo só que a gente é
uma outra parada é uma parada diferente
e aí diminui a a necessidade dessa
cultura e não da teoria essa culto
o dia' defender a imagem culturalmente
desses desses ocorridos sociais a em
face dessa noção de separação não sair
uma outra parada bem defender
absolutamente nada do que do que tem aí
e não tem nenhum não tenho nenhum tenho
não existe nenhum empenho a prova ali ao
ponto positivos ali então a regra é que
esses caras costumeiramente eu falei que
está em Rita é a mesma coisa e na
verdade que escolhe até pior porque está
ali destruiu o movimento do socialista
por dentro
é né E aí o problema é você percebe o
impacto que isso tem impacto no sistema
de crença das pessoas porque Beleza você
tá dizendo que você vai divulgar uma
coisa totalmente diferente totalmente
nova totalmente new age que nunca contei
é o outro caminho que vai dar então
total e você pode ter lá seu campo de
justificação sua estrutura de pensamento
seus motivos seu entendimento racional
sobre a coisa mas a eu tenho costume de
dizer exatamente pelos início petróleo
que tivesse citrox que tivesse eu
percebo aparece a percepção assim como
sistema de crenças e da individualidade
do sistema de crenças em si próprio que
tivesse alcançado o poder na União
Soviética e estarem tivesse sido preso
qualquer coisa nesse sentido a Ea
revolução Global não tivesse chegado ele
tivesse feito o que achava que tinha que
ser feito estimulado a revolução no
mundo todo e tal tal tal e aí sei lá por
algum motivo União Soviética cá isso do
mesmo jeito
o acontecido imagina essas
circunstâncias Eu tenho convicção muito
claro de que noventa porcento das
pessoas que têm esse 71 de cabeça hoje
se troca que tivesse ganho e a União
Soviética tivesse acabado igualmente
Hoje seria o stalinismo Tem Uma
tranquilidade muito grande para que isso
é retórico na minha página tem como
fazer uma história contrafactual mas a
É Bais pensando que o meu.
é o meu ponto é que culturalmente
culturalmente culturalmente uma ponta
cultural culturalmente não dá é muito
difícil associar os problemas todos
todos da União Soviética ou da China que
hoje desde de dente Shopping voltou para
uma estrutura de digamos assim
é de relação totalmente aberta com
sistema capitalismo global né está
inserido nas cadeias produtivas no
sistema capitalismo global desde dengue
na década de 70 a você percebe que é
difícil que isso tudo esteja colocado
nas costas de simplesmente não ter sido
feito uma revolução Universal que a
Revolução Universal daria conta de todos
os problemas o Diego falou do que Pedro
utilizando mudar o maineset não problema
é exatamente é demais insert por isso
que ele falou lá do Luxo aquela coisa
toda né é mais de 7 mesmo cara é mais de
7 mesmo É aquela percepção
eu divulgo de conjunto no final das
contas de que a Revolução só faz sentido
ela só será possível a sociedade só tem
salvação o melhoramento da humanidade O
resto tudo é mentira tudo absolutamente
tudo é mentira se você tentar fazer um
capitalismo mais fofinho se você tentar
fazer tudo cara tudo absolutamente tudo
se você não entrar entrar nas disputas
tomar os poderes da sua nação e tem pra
sei lá fazer o que tu cara toda
estratégia do planeta Terra pode ser
atende toda parte do planeta da tudo
absolutamente tudo tudo tudo é mentira
no sentido de que não vai entregar o que
promete Salmo quando todo o planeta
terra todas as organizações de
trabalhadores das mais importantes do
planeta Terra se reunirem e construírem
um novo meio de produção
o cara não para mim não tem coisa mais a
o que mais é toma noção de escatologia
escatologia do cristianismo escatologia
no final quando todas as coisas têm que
a gente tem que ativamente trabalhar ele
tem que ativamente trabalhar para que tu
tudo se Organize uma Eu gosto de brincar
de baixo e o lutador já shiruba Cruzador
é horrível a nos Episódios iniciais tem
uma coisa e acontece no mundo que todo
mundo ao mesmo tempo vai para o mesmo
lugar e aí só que é uma espécie de
mágica as coisas assim né se articular e
todo mundo ao mesmo tempo sempre o mesmo
lugar e aí quando tudo ao mesmo tempo
foi para o mesmo lugar nem consegui
convencer todo mundo Ou pelo menos todas
as estruturas trabalho esses com força
suficiente para boicotar o Capelinha
você conseguiu unir todas essas pessoas
e elas ao mesmo tempo estiverem
organizadas no vai no impulso certo esse
é o único hipótese Onde que você tá
a coisa aqui faz sentido politicamente o
resto é tudo que eu acho tudo olha aí o
tanto que usou mais radical do
cristianismo Nascente tudo a pele tudo
tudo tudo tudo absolutamente tudo você
está tentando diminuir alguma coisa que
não chega lá tudo é sempre tratado como
ter aqui ah mas eu acho que tem que
eleger um cara não outro não pela isso
todas as proposições é assim que tá em
última análise vinculadas a esse projeto
escatológico que fazer o mundo virar e
uma só vez para a reestruturação do
sistema no sistema político global
e eu vejo muito isso da cultura marca na
cultura transcrição não importa vocês eu
acho que eu conheço trote um erótico e
fica um pouco Cruzeiro até tem interesse
achou uma personagem interessante
Napoleão vermelho é interessante mas não
sabe é difícil porque aí Tudo vira
oportunismo como o Diego falou tudo eu
posso isso se for sempre ouvirá campismo
fica objetivo vamos viram adjetivos
negativo por favor bom
bom tá bom tá bom mas você percebe que a
realidade e as disputas corriqueiras e
pequenas e estruturar porque é isso
gente a vida das pessoas não é o fim do
mundo não é quando o agente andar de
tigre Beijar na cara de ver o mundo é
amanhã em 19 meses milhões de pessoas
passando fome hoje né no Brasil segundo
obedecer de 19 milhões de pessoas
passando fome hoje elas vão talvez
talvez seja em Talvez seja importante
e cadê outra coisa para além de ir
organizar a humanidade toda para
caminhar para o caminho do correto do
bem no futuro e tal talvez em outra
coisa que também tem importância e na
significação da vida de cada um talvez
essa coisa tem uma importância mais
importante e e é complicado que fique
sendo tratado como se todo mundo que tem
uma visão diferente de que acha que não
tem que construir um planeta ideal de
que tem que fazer outra coisa a gente
que tem outras lutas menores e esse
essas lutas não estiverem inicialmente a
envolvidas com esse projeto de
transformação Global tem uma coisa que é
comum e aí no Marxismo de uma maneira
mais Ampla né ah mas o capitalismo ele é
ele é cheio de problema ele é
ciclicamente cheio de problemas sim e
isso é a vida né E você avisa minha vida
já é para ler um capitalismo que vem
quando eu tô bem as coisas triste em vez
em quando eu tô a bem com os amigos de
vez em quando eu brigo com os meus
amigos dv5
e esse fenômeno das coisas
o bem-estar e ruins ciclicamente não é
só um problema do capitalismo é isso
quer dizer né então assim na
provavelmente no sistema seu das nos
temas antigos tiveram seus problemas
cíclicos também isso não pode ser
desculpa o elemento de convicção para
afirmar que qualquer um que esteja
falando de construir qualquer coisa
ainda nesse nesse sistema sejam
Mentiroso é isso aqui me incomoda é isso
que me incomoda o que a regra é a regra
que eu vejo aqui no meu canal a regra é
essa se você tiver defendendo uma coisa
numa circunstância que você não tá
medindo o final do planeta terra é a
como objetivo final você é o inimigo da
Santa Inquisição é a regra que é assim
que eu encher culturalmente não é assim
que eu vejo culturalmente culturalmente
é assim que acontece Deus eu tô descendo
aqui qualquer coisa qualquer
uma coisa que não seja em função de uma
de uma do da virada Global sei o que vai
fazer qualquer coisa eu sou tratado como
assim nem mesmo fosse E aí tem várias
abordagens né tem aquele que trata de
maneira sonsa né que faz piadinha e tal
tal tal e tem pessoas chamadas frontal
mas tem não tem um sismo cultural também
né ele não sei quê Porque são sismos
cultural presente se você advogado
Qualquer coisa Qualquer coisa que não
esteja moldada por um projeto
teleológico de em fim dos tempos você é
do mal e você é assim tá ela tá décima
né E aí como eu disse tem gente que
coloca gravata borboleta e falam você é
muito respeitoso com você então total e
total
Oi e aí o pai eu pergunto a realidade tá
preocupado com o nosso sistema de crença
e em que sentido
é a realidade em sentido nenhuma ela não
se preocupa com nada realidade só para
celular Independente de qualquer pessoa
agora o que me importa é como os
sistemas de crenças das outras pessoas
ficam me atacando pessoalmente entendeu
porque quando ela me ataca ela modifica
Não a minha percepção de mim mesmo mas
ela diminui a percepção que a gente tem
de capacidade de influenciar no jogo a
gente não pode influenciar porque a
gente é aí tem 10 dezenas de adjetivos
adjetivos não falta né a gente não falta
é diferente você tem Cê tem um processo
Você tem uma crença Ou você tem um
projeto Ou você tem um sistema de
crenças que é diferente do meu para mim
não é problema problema para você o
problema é quando esse sistema de preço
implica necessariamente a de informação
de tudo que eu faço a isso mesmo
problema porque você tá o seu sistema
para ele existir para você se empenhar
em aplicar
e olha já estaria mais maravilhoso e
ostracismo implaca se o seu projeto de
sistema global de evolução mundial de
todas as coisas absolutamente um função
de uma uma de um único objetivo e o
resto é conectar são Beleza acho acho
fofo acho maravilhoso que se isso
acontecesse agora eu sou cético quanto a
isso e daí eu sou certo para mim e isso
é cético não é dizer que não vai
acontecer você quiser talvez aconteça
você já levantou você pode a gente que
talvez não vai acontecer já levantou a
hipótese de que talvez a sua vida EA sua
articulação política e em função do que
você coloca todas as suas pessoas todas
a Sua percepção de realidade tá em
função de uma coisa que talvez não
aconteça se aí tudo bem Não acho não
acho chato toda a gente faz isso o tempo
todo ele tem preso o tempo todo ter
certeza isso é legal isso é importante
agora pensando que a galera Julga os
outros isso que me deu
a culpa no chão as pessoas pensam os
outros e os as outras propostas todas
dentro desse sistema de crença em que
todo mundo que pensa diferente a de uma
maneira diferente não sei que tal é um
adversário
Hoje é o aniversário e aí tem os níveis
é uma eu não sou seu aniversário eu sou
coisa diferente mas aí na hora de
difamar na hora de sacanear não era o
jogo de brigar ludibriam nós de sacanear
na hora de diminuir na hora de falar mal
Tu é sempre o alvo E é isso que para mim
para mim assim que deixa em panos limpos
você for fazer tudo bem agora que se
passa de frente não se faça por meio de
piadinha de ninguém esse objetivo Você
acha que a única coisa no mundo a função
é essa objetivo é esse esse é o caminho
político tem que ser tomado e todos os
solos de brigadores tá bom tá bom tudo
bem mas percebi aqui
e no fundo tem uma opção que é mais
radical no sentido de que o curso a
importância que se dá para esse objetivo
final é mais expressa é mais clara é
mais evidentes não é negativo nessa é
bom ah mas também tem o o aspecto que
vem no contrapé isso que é tratar as
outras pessoas como Perpétua de
adversário desde que eles não estejam
Aliás com esse projeto final
Olá tudo bem agora que a gente reconheça
isso inclusive é muito mais radical no
seu sentido negativo né a no sentido do
que as pessoas que se acham que a China
tem que ser um sua importância e que ela
não pode ser por exemplo maculada
imageticamente Porque isso tem resultado
do sistema de interesse nas pessoas aí
quando você fala aí você vira ditado
você viria direto onde falou né quando a
gente tá falando ele tá achando a tem um
papel mas estruturas mundiais então São
Paulo aqui pode vir no sentido aí você
vira onde tá no você não passa nem pela
etapa de ser sei lá você não está no
início é na primeira né então eu não
aceito isso eu não aceito eu nunca vou
aceitar e aquilo eu soco a aconteça
estou cabeça tranquila porque não é uma
questão de achar primeiro eu acho que
talvez a evolução Mundial não chegue
mesmo eu acho muito da da Concepção
marxista junta mitologia mesmo mesmo
essa noção de que aqui um modo de
produção atrás depois teve
a promoção não sei que as mudanças são
menos assim né ele tinha um mais de 30
aí depois o trem já teve 18 né menos
assim é estanque do que uma uma
moldamento em que a gente vai dando o
nome para as coisas né então assim ah
não bem capitalismo na Grécia antiga
assim não tem capitalismo na Grécia
antigo porque capitalismo o nome que a
gente dá para uma estrutura muito
específico em que há uma é a
radicalização do processo de troca como
meio fundamental do sistema produtivo
mas mas a estrutura de mercado na Atenas
clássica era absolutamente fundamental
para o império ateniense Só existe o
império ateniense enquanto existirem
Império mercante bateria é inclusive o
mundo sufocamento os feitos do do espaço
é sobre Atenas é um sufocamento que ao
fim ao cabo tem fluxo comercial né então
bom então sempre coisas são Talvez um
pouco mais um pouco mais menos etapas -
etapas e mais reestruturações do que
qualquer outra coisa então assim já
começam por aí então tendo essa
convicção como base do meu sistema de
crença e as coisas são mais
reestruturações do que etapas E aí
primeiro vem um aí depois eu o outro
depois de um terceiro depois de um
quarto né então me preocupa menos chegar
no quinto e último e mais lindo
maravilhoso dos sistemas globais do que
uma constante um constante projeto de
reestruturação e quando a gente fala
isso aí fala para a China tem um papel
nisso para vocês já viram o bolso do Mal
isso eu achei ele era isso a
eu estou agora não falou eu achei
curioso que de certa forma você quer
convencer as pessoas nessa mudança de
mais de 7 a não ser em Marxismo bom eu
não quero convencer as pessoas a não ser
em marxistas eu quero convencer as
pessoas que você tem crenças no fim da
história né eu sobretudo Marcos tem
crenças no fim da história né crenças no
fim da história e que isso pode não
acontecer e que tudo bem porque tudo na
vida a gente é cético Então eu acho que
amanhã eu vou almoçar não sei que eu
acho que tô ferrado agora só por eu
poder tá errado eu não passo a não
querer isso ah não defender isso não é
isso que eu tô falando é É o seguinte
você pode achar que o final dos tempos
vai ser a sociedade comunista senão não
tem salvação ou isso a barbárie Não tô
dizendo que não pode achar agora eu
posso dizer para você com tranquilidade
muito grande e o capitalismo pode
inclusive e se reestruturando e
imperfecto até Enquanto existir
humanidade
um meteoro aqui acabaram não sei na eu
não sei eu não sei eu tô dizendo assim a
as coisas podem ser diferentes agora o
que eu não aceito é a descarga a
formulação do sistema de crenças em que
só quem acredita nesse sistema de crença
é tratado com molhado o resto é tudo
bater junto deixar separado tudo todo
mundo é do mal todo mundo é do mal não
sei quando Tasso em função de seu
objetivo aí realmente aí Realmente é
complicado aí Realmente é complicado Ok
é isso aqui um tudo que a gente defende
que não tiver relacionado que não tiver
relacionado com esse projeto ou com essa
percepção que se viu com projeto é
tratado como a fora do sentido do
universo
e fora do sentido do universo e é como
eu disse tem jeito que trata este uma
maneira mais aberta quer uma coisa não é
fofo com as palavras é efetivamente
dentro do sistema de crença das pessoas
eu sou são tratados como inimigas a do
projeto final é assim que é é assim que
acontece eu tô dizendo você cultural
sofre trote de vídeo para as pessoas
falarem isso o que eu digo é isso me
parece obviamente claramente
fundamentado isso me parece fundamentado
de uma maneira absolutamente a Evidente
no processo cultural entre o a
formulação cultural Doutor pesquiso
tinha que entregar a União Soviética e
achou essa desculpa muito boa lá na
União Soviética de errado porque não
promoveram a revolução global
E aí
e é tudo que tá errado ali de alguma
maneira se relaciona em você não tá com
esse de todo mundo que tem táticas e
estratégias e não sei que é tratado como
se faz você não entendeu o mundo e aí
como é que eu vou te xingar não é isso
mas vou aí tipo se você tá fora do
esquema de manipulação da realidade que
lugar onde tem que ir e aí nunca assume
a ideia de mim então talvez esteja
errado viu não é Pode ser né pode ser um
perceba para o problema é cultural
meteórico problema cultural é o problema
é quando eu digo a então a China tem um
papel importante não sei o que mais
aparece aqui entrou difícil engraçado
nem me encher o saco é o que mais tem é
o que vai ser isso que eu não vou
aceitar porque uma coisa é o cara
discordar de você né dizer assim ah não
olha eu não concordo com esse papel com
aquele outro eu acho que você tá vendo a
dimensão política de uma outra maneira
eu acho que você tá sendo que você tá
capitulando né Mas você acha que as
coisas não podem ser conquistadas a mais
você que é só o ar
Olá tudo bem É só um pouco Salmo ações e
críticas válidas a outra coisa já vi um
defensor de Botas militares chinesas uma
vez deixar aí é outro papo porque para
nessa formulação de sistemas de crença
ele não tá querendo colocar em debate a
tentar me convencer ele tá querendo
jogar na imagem pública que o que eu sou
desgraçado eu sou idiotas não sei o quê
e tudo bem agora tem que ser tratado o
cara que ataca como tal e aí o problema
é esse não com uma pessoa outra pessoa
essa crença geral que fica voltando
nesse canal tempo todo o que quer ser
sistema cultural a desgraça porque ele
trata essa essas outras formulações
sempre na base sapinho em regra né
Prefiro muito mais quando a pessoa
agressiva comigo do que é pau Molão
herói eixo Olha meus queridos a um beijo
para vocês vocês moram