
---
date: "2025-01-25"
title: > 
    Henry Bugalho PRECISA ser contestado: CETICISMO NÃO É A ÚNICA FILOSOFIA DO MUNDO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pq8lrSAvys4 >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês no vídeo de
agora a gente vai fazer uma
reação ao vídeo do Henry bugal vamos lá
primeiro antes da gente começar a
falar antes da gente começar a falar o
vídeo vai ficar longo certo o vídeo do
RBG Tem o quê 22 minutos então esse
vídeo deve ter 1 hora e meia ou 2 horas
alguma coisa assim queria um vídeo tão
longo sobre isso vamos lá e primeira
coisa que eu quero dizer a respeito
disso aqui é é apresentar o tema né para
vocês o bugalho reagiu a a um série de
vídeo dois vídeos do do crep em que o
crep diz porque ele não é marxista E aí
ele
H ele usa isso né o faz isso Aliás ele
fez isso com o Gustavo Machado usou o
Gustavo Machado para atacar os desafetos
dele tá usando agora o
Hã tá usando o crep para atacar os
desafeto deles assim o o o ugel não é
muito criativo né o ugel não é muito
criativo
e aqui eu vou passar pelos padrões de
argumento do buug pra gente assim o que
que acontece eu não tenho nada contra o
bug tá Aliás o bug toda vez que eu
discuti com as coisas que ele produzia a
única coisa que me incomoda no que ele F
que eu não existo né A única coisa que
me incomoda no R é isso que ele F que
não existo iso é a única coisa que me
incomoda de verdade tirando isso eu
entendo a raiva do bugal certo meu
coração toca o coração do herry bugal Eu
também acho eu acho que o herry bugal é
um é um homem triste ele é um ser humano
triste ele tá
triste psicologicamente Ele é uma pessoa
triste P que tá triste ele diz que é uma
pessoa introvertida já em outras vezes
etc é
triste agora tem umas umas eh
Ah é Então o o eu sou um stalinismo tá
dizendo qualquer oportunidade para
atacar o Jones e o comunismo ele usa
tira esse Nick cara coloca seu nome de
verdade por favor
eh sim isso isso é evidente isso é mais
do que evidente ele sempre faz isso ele
sempre faz isso é muito padrão parece um
ratinho de laboratório sabe que você
fala assim ó faz isso aí o ratinho de
laboratório vai lá e faz porque ele foi
treinado para isso mas assim a a
previsibilidade é porque ele tá muito
puto com essa galera ele tá muito muito
muito puto com essa galera eu soube de
motivos que eu não vou esparrar né
obviamente porque são motivos pessoais
né dele tá puto com essa galera e eu
super entendo tá ligado eu super entendo
mesmo mesmo mesmo eu acho que ele é
Inclusive tem razão de tá puto Inclusive
acho que ele tem razão de tá então
primeiro movimento desse vídeo aqui
é a gente entender porque que o cara tá
brabo viu o cara tá brabo ele pode falar
como se ele tivesse na maior parte de
espírito do mundo mas ele tá muito brabo
ele tá muito brabo H é bravo ele fala
tranquilo mas ele tá muito
bravo agora do ponto de vista da
argumentação ele sempre argumenta a
mesma coisa os marxistas são dogmáticos
porque quando você estuda Filosofia de
verdade né Você estuda Você fica você
perde o dogmatismo porque você percebe
que tem muitas pessoas com muitas
opiniões e você percebe que tá tudo
mudando o tempo todo e aí você vira
cético é porque o enre é cético veja
filosofia não é ceticismo tá
gente tá bom filosofia não é
ceticismo filosofia não é ceticismo
ceticismo é um ramo possível vi da
filosofia como ele disse a tem várias
formas de pensamento quando o o o Jones
veio aqui no canal teve um monte de
imbecil seguidor do Jones que começou a
falar assim para mim nos nos comentários
apaguei todos Óbvio tomou uma mijada do
Jones hein tomou uma chamada de atenção
do Jones hein tomou não sei o que hein
não sei o que todo mundo sempre faz isso
quando eu chamo pessoas no meu canal
normalmente eu eu respeito as pessoas
todas que vem no meu canal todas
Qualquer uma que se dispôs teve coragem
de ver aqui aqui sobretudo quando tá a
gente tá fazendo algum enfrentamento
alguma disputa aí é que eu tenho que
respeitar mesmo né porque a pessoa é
corajosa tem que né valeu a pena ela tá
vindo digamos do campo inimigo digamos
assim né vindo em outro local onde pode
receber um monte de rid por causa do que
eu já criei em cima do público né então
eu respeito todo mundo aí vem um monte
de imbecil aqui um monte de imbecil um
monte de moleque do
ã supondo que quando eu eu chamar a
pessoa aqui no meu na minha cas eu vou
desrespeitar a
pessoa não vai acontecer certo não vai
acontecer não eu não só eu não só
respeitei até Liberal que veio aqui eu
respeitei até o cara que o nome do do
Nick do cara era Deus vut né é o é o é o
extremo oposto de tudo que eu acredito
eu trouxe um cara aqui que se chamava
Deus Vult e e claramente gente assim
desculpa arrogância etc claramente bem
mais desqualificado que eu em nenhum
momento ofendi o rapaz porque
desqualificar no sentido que é um jovem
etc né tá aprendendo ainda nenhum
momento nenhum momento eu desrespeitei o
rapaz quando ele veio aqui nenhum
momento sequer né E aí esses imbil
seguidor de YouTube do que acha
que a gente tem que toda hora tá
brigando e tal etc Então veja quando o
Jones veio aqui eu falei para ele ele
falou assim olha você alisou para cima
do do crep que ele falou vários Absurdos
do ponto de vista filosófico que você
alisou alisei mesmo e expliquei para ele
aqui em vídeo porque que eu alisei e
quando eu falei que eu expliquei porque
que eu alisei eu falei olha o Henry
bugal tem o costume não acertei de novo
de novo ó de novo Toca toca toca toca
boa aí eu falei o qu quando eu tava
falando com o jers olha eu alisei
digamos alisei para cima do crep
simplesmente porque veja é direito do
cara ser de outra corrente Tem uns erros
ali que a gente pode eventualmente
corrigir etc mas Gente pelo amor de Deus
a pessoa pode ter outra visão não
precisa desmoralizar alguém porque tem
outra visão aí eu falei eu fiz isso
exatamente porque olha a gente tem que
mostrar pras pessoas do público que
eventualmente alguém pode ter uma
posição diferente e tá tudo bem desde
que a gente deixe Claro olha ter a
posição diferente vai dar consequências
políticas diferentes quando estamos
falando de política Então veja o crep
tem uma posição Idealista que ele assume
vai ter aquela posição olha se a gente
escolher um Ciro Gomes da massa e tal o
Ciro Gomes vai mudar o mundo porque o
Ciro Gomes é muito legal né junto com a
gente a gente vai explicar pro mundo
como é que faz industrialização e o
mundo vai e o Brasil vai para um lugar
melhor e a gente vai fazer
industrialização e como é que é o nome
do livro do Ciro uma perspectiva de
futuro como é que é o negócio o dever da
esperança e não sei o quê então você vai
vir com essa retórica você vai construir
uma base você vai colocar o cara na
presidência da república e aí eu vou
dizer e não vai conseguir fazer aquilo
que quer fazer o pressuposto é
materialista o pressuposto é
materialista Por que que não vai
conseguir aquilo que ele vai fazer
porque as bases materiais vão impedir
que isso aconteça Esse é o ponto Esse é
o ponto então assim vamos lá então eu
queria eu queria queria eleger o Ciro
Gomes eu queria eu me esforcei eu era do
partido cara quando chegar e ele assumir
ele vai ter a mesma dificuldade que
vocês dizem que vai que tem o Pt Ou seja
eu chego a esse ponto para confrontar o
pessoal do pcbr que é dia assim dia
também enchando o saco do PT eu tô
falando olha só se vier um nosso se você
for o Ciro for um cara com com comunismo
qualquer um que você fizer e colocar lá
como presidente da república ele vai vir
com pautas para na hora que vir
pra prática ele vai ter que reduzir
pauta ou então vai ser derrubado o Jon
inclusive gosta de citar que o único
cara de esquerda foi o Como é que é o
nome do cara o cara que foi derrubado
pela ditadura militar eh o único cara de
Esquerda do Brasil que governou o Brasil
foi esse cara pois bem ele foi derrubado
né ele foi ele foi derrubado né ele foi
derrubado não é isso o Jango né João gul
a o único cara de esquerda foi o João
gul porque ele foi e veio pro
enfrentamento veio e caiu
né meu apontamento é esse meu
apontamento é esse dentro desse sistema
tem umas certas situações que os caras
vem etc e cai né E aí eu eu eu eu
poderia prever que isso iria acontecer
se você vai vir brabo desse jeito Ah
como eu sou brabo eu vou vir então tá
mas tem uma grande chance do resultado
você só você ser derrubado e começar uma
ditadura militar no Brasil uma grande
chance a gente tem uma experiência e um
exemplo aí não mas eu iria fazer
diferente tá mas tem uma grande chance
disso acontecer né E aí tal
Ah mas aí eu disse olha só ó olha só é
então antes da Dilma cair que aí o
pessoal vai dizer o pessoal que é dessa
esquerda antipetista eles vão dizer
assim a Dilma Caiu porque o pessoal
virou pro lado da direita a Dilma virou
pro lado da direita sim mas ela virou
pro lado da direita ela ela pegou um um
economista para colocar lá no no
ministério da economia que era mais a
direita depois ela já tá so pressão do
 aí você poderia dizer ao invés
de de eu ficar pra direita eu ia eu ia
chamar a população ia para as bases Tá
bom mas há uma grande chance de tanto
ela quanto outra pessoa ter caído do
mesmo jeito é isso que eu tô dizendo
assim é previsível esse tipo de coisa
mas tudo bem
Hã vários discursos top e cai né então
ah mas chamou o Levi sim mas antes de
chamar o Levi a crise já tava colocada
né a crise já tava colocada aí o que eu
tô falando chamou o Levi caiu mas se
fizesse de outro jeito não iria cair não
garanto tanto não garanto tanto esse é
minha pos Esse é meu posicionamento
política tá gente politicamente
eh Tá bom então mas aí eu disse assim
mas por que que para mim é importante a
gente não falar assim Todos Os
Comunistas quando aparece alguém diz que
não é comunista a gente vai para cima
destrói humilha etc para não cair na
duer bugalha na doen bugalha aí eu falei
o quê Falei Exatamente isso olha é
importante para mim mostrar mais que tem
gente de esquerda que é Idealista do que
olhar para um Idealista assumidamente
Idealista e dizer assim você é ruim por
isso isso por isso deixa o cara ser
Idealista se ele quiser para mim é mais
importante porque senão vai vir o herb
galho e vai vir e vai dizer que vocês
são todos intolerantes dogmáticos e não
sei o que aí o que que eu tenho para
dizer sobre isso a única coisa que eu
posso dizer sobre isso é avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei um ano
atrás eu não disse isso ao vivo eu disse
isso ao vivo certo eu disse isso ao
Vivo tá bom eu sempre eu eu disse isso
ao vivo Tá gravado eu posso eu poderia
eu devia ter feito isso né aberto o
trecho do texto do meu vídeo onde eu
falo isso mas tudo bem eu avisei certo
eu avisei vocês acreditem Se vocês
quiser depois vocês voltam lá no vídeo e
assistam de novo mas eu avisei certo eu
avisei aí agora eu quero reagir ao vídeo
do hen bugalho para dizer o seguinte o
hen bugalho é muito padrão tá eu não
quero
eu não quero brigar com herb galho eu
não quero que vocês Parem de assistir o
herb galho eu não quero certo eu não
tenho nada contra o herb galho Espero
que um dia ele encontre a felicidade né
Eu espero que um dia ele encontre a
felicidade a paz de espírito quando
começou esse esse tópico aí da galera
inclusive pirula publicou algum dia
valeu a pena virar criador de conteúdo
tá todo mundo discutindo esse negócio de
virar aí aí o Não mas aí a gente apanha
para não sei o qu aqui é uma uma
 coisa de criar conteúdo para
 graça a gente fica meio refém e o
público e não sei o que um monte de
coisa chata para disse o h bugal
lá e tem um monte de gente que queria
conteúdo que fala assim Nossa eu detesto
criar conteúdo gente eu adoro criar
conteúdo tá eu adoro criar conteúdo eu
adoro criar conteúdo então assim eu
espero que o r bugal um dia descubra lá
no teclado no piano sei lá nas viagens
alguma coisa que dê paz espírito para
ele de verdade eu realmente espero que
algum dia ele encontre paz espírito
de verdade e seja muito feliz então
assim a questão que não é pessoal não
tem eu eu inclusive er que eu ia dizer
né Muito ao contrário toda vez eu fui
muito mais arrogante grosseiro escroto
com her bugal ele nunca me devolveu uma
patada sequer nunca me devolveu uma
patada sequer certo então eu não tenho
nada contra ele nada pessoalmente eu não
tenho nada contra ele mas eu tenho um
problema que é o seguinte o herb galho
disemina na internet a ideia de que ser
filósofo é ser cético ser filósofo é ser
cético eu vou demonstrar isso nesse
vídeo ele vai dizer não mas eu nunca
disse isso pois eu vou demonstrar nesse
vídeo aqui e aí é importante lembrar que
não é a única filosofia do mundo certo a
filosofia não começou com Sócrates e
terminou com David Hill tá tem outras
filosofias tem outras formas de ver o
mundo
Ah tá bom vamos
láo o Frederico crep que tem um canal
homônimo ele fez três vídeos eh
intitulados ou a partir da temática né
de Por que não sou marxista Ao todo são
quase 2 horas de conteúdo e com o crep
explicando porque ele não é marxista né
E se eu fosse resumir aqui essas duas
horas de conteúdo seria basicamente
porque não sou
obrigado Ninguém é obrigado tá ó gente
vamos vamos primeira concordância aqui
com a rebug Ninguém é obrigado a ser mar
aliás eu prefiro eu prefiro que ninguém
aqui na internet me chame de marxista tá
eu não sou
marxista tô nem aí para da pessoa
de Marx tá não tô nem aí o que me
interessa é o seguinte como é que a
gente melhora a nossa condição humana de
onde a gente tá Marx disse um monte de
parada maneira que é importante disse
disse um monte de merda também disse um
monte de merda viveu um monte de merda
viveu é só um ser humano normal certo
então eu já intj essa coisa há muito
tempo e eu não ligo a mínima e eu
prefiro que vocês digam que eu não tenho
nada a ver com Marxismo porque se a
gente diz que é Marxismo aí fica medição
de de Marxismo eu acho isso
completamente patético eu acho isso
completamente ridículo tá o que importa
é o conteúdo e não a pessoa ou o grupo
ou né O que importa é o
conteúdo
beleza é claro que a defesa dele não é
não é isso apenas né ele tem várias
questões ali de epistemologia é da
disputa entre materialismo versus
idealismo ele adentra as sutilezas desse
debate ou alguma sutileza pelo menos mas
eh para resumir a isso né ele não não
não não é para resumir isso isso é é
para você porque como para você não tem
verdade como para você não tem a
descoberta última da realidade como para
você tudo é uma pesquisa e uma opinião
então você acha que todo o trabalho que
o crep faz tentando colocar as posições
dele é só mais uma posição contra outra
posição que um pode est certo mas o
outro pode tá certo e todo mundo tá
certo e no fundo A grande questão para
você é se você é marxista ou não e etc e
tal mas paraas personagens que acreditam
nas coisas que dizem as pessoas que
pensam aquilo que dizem pro Cristão que
acredita que a bíblia é é a Bíblia e etc
pro marxista que acredita que há uma
necessidade de superação do capitalismo
os detalhes da posição
importam para um cristão que entra em
uma briga se a Virgem Maria pode ser
Santa ou se isso levantar uma estátua da
Santa heresia e etc pras pessoas importa
pô então assim leva a sério que paraas
pessoas
importa leva a sério pô leva a sério
pras pessoas que tão fazendo as questões
que tão Disc agora pro cético não o
cético ele olha sempre de cima para
baixo e aí ele olha de cima para baixo e
ele fala assim essas pessoas estão por
exemplo para mim que sou ateu para mim
obviamente Deus não existe eu vejo as
pessoas discutindo exegese
bíblica sobre se aqui prova que Deus que
Jesus ressuscitou ou não eu olho para
isso como eu para mim é obviamente falso
na minha opinião na minha visão nada
daquilo é verdadeiro a pessoa fica ali
discutindo se quando a pessoa viu né no
texto tá dizendo que a pessoa viu Jesus
ET Será que aquilo ali era e eh é uma
descrição de um sonho de um de uma má
interpretação se ele encontrou com outra
pessoa para mim isso tudo é engraçado
porque é obviamente que que ninguém
ressuscitou nada né eu não preciso ficar
tentando descobrir a pessoa por que que
a pessoa escreveu que alguém ressuscitou
quando não ressuscitou eu não preciso
ficar fazendo exegese nesse sentido
Porque para mim é óbvio que ninguém nada
disso é real Então para mim fica vendo
debates super intrincados sobre se
Ah se se Jesus ressuscitou no terceiro
dia se aquela passagem da Bíblia tá
querendo dizer x ou Y sobre isso para
mim isso é engraçado isso É engraçado
que para mim para mim eu parto do
princípio de que essas coisas são
impossíveis então ficar discutindo se é
gese comprova isso ou aquilo e para mim
é engraçado claramente é engraçado só
que e como e e eh como o hry bugal para
ele ele é o ceticismo é que tá certo a
filosofia cética é que tá certo então
toda vez que alguém tiver discutindo
algum tema tipo idealismo versus
materialismo sei lá determinismo versus
indeterminismo ou free Will existe ou
não existe ele vai tomar a posição
nesses temas todos é decante olha vocês
vão ficar discutindo para sempre se
livre arbitro existe ou não porque essa
coisa que tá no númeno como
descante isso é uma coisa que tá no
númeno como descante então se essa coisa
é uma coisa que tá no númeno como
descante vocês vão ficar de punhet aí
pro resto da vida discutindo se tem
livre arbitro ou não ninguém nunca vai
saber a posição do é mais ou menos essa
tem questões que tão assim olha eu não
sei o que tá certo então esses caras
discutidas só a perda de tempo mas pras
pessoas que estão discutindo pras
pessoas que acham que uma posição ou a
outra Muda alguma coisa na posição
política na forma de agir para essas
pessoas a discussão é importante pro R
não o que eu quero lembrar a vocês é que
o ceticismo é uma posição é uma posição
certo é uma posição política é uma
posição filosófica é uma tese não é o
local de onde fala o filósofo é uma tese
cismo é uma tese é um posicionamento
fazer igual cant ser cético quanto ao
livre arbítrio é um posicionamento Kant
não encerrou a discussão de Liv Liv
arbitro quando ele jogou o livre arbitro
por número entenderam É uma
posição pega ali né ele afirma que ele
não concorda com os pressupostos
marxistas que ele não concorda com as
teses principais do Marxismo Portanto
ele não vê razão para ser marxista E aí
eu quero eh pegar alguns elementos aqui
para pensarmos algumas coisas a partir
eh desse dessa rejeição do crepe éo
Marxismo porque me parece refletir eh um
tipo de disputa que se dá na internet há
alguns anos e que leva o crep a ter que
fazer esse conteúdo né mas antes disso
já com curta esse vídeo aqui e também
quem quiser se torne apoiador do canal
Porque neste ano 2025 a meta é produzir
documentários filosóficos então a sua
ajuda o seu apoio vai contribuir para
podermos realizar esse projeto então eu
conto com a sua participação bem eu vou
criticar cada um deles viu he estuda
para para fazer os seus vídeos
sobre filosofia seus documentários
filosóficos viu hein porque é isso jogou
na internet jogou na internet meu
querido jogou na internet vai aceitar
crítica né meu parceiro então quando
você for falar lá sobre Sartre sobre
heidger não sei o quê lembre-se que você
não é a última pessoa que fala sobre o
tema lembre-se sobre isso Estude
bastante faça um documentário Bem feito
porque vai ter vai ter leitura crítica
vai ter leitura crítica vai ter leitura
crítica Então vamos entrar aqui na
primeira questão né do de por o crep não
é marxista E aí eu entendo né que a as
várias justificativas que ele dá para
isso né que não são nem sequer originais
nem sequer só do crepe né a gente tem
que pensar que o Marxismo foi uma das
principais correntes eh de pensamento do
século 20
então é muita gente se opôs ao Marxismo
muita gente e tentou demonstrar as
fragilidade do pensamento marxista é
claro quando a gente fala de pensamento
marxista a gente a gente se até
inicialmente a Marx Angel que são os
autores né os codificadores dessas
ideias e depois há uma série de
interpretações correntes distintas que
vão se aproximar do texto do Marx e do
engels e trazer reinterpretações a
partir daquilo seja para modernizar a
teoria seja para poder adequar a
diferentes fenômenos que vão surgindo
seja para tentar retificar a partir das
críticas feitas Ou seja você tem uma
longa ção de pensadores que muitas vezes
não estão tão próximos assim da ob do
Marx quanto você imaginaria tem autores
que sabe se dizem marxistas ou que são é
e que só usa o Marxismo para colocar uma
coisa aqui no peito que me irrita para
 nessa história de Marxismo é
isso certo tem um monte de marxista que
veja muito mais interessante muito mais
legal seria que as pessoas que se dizem
marxistas explicitasse Quais são as
teses de Marx que eles adotam ou não pra
gente conversar sobre as teses e não
sobre quem é o cara mais marxista ou não
porque senão aí uma disputa de do
 não tem nem sentido isso né
então o importante é qual é a tese que
você adota e quais são as consequências
dessa tese pra sua vida se não vira um
identitarismo marxista que é o que tem
acontecido no Brasil principalmente
porque é onde eu tô é onde eu posso
falar mas tem acontecido desde sempre né
desde sempre então Os caras A grande
questão é que a União Soviética fundou
um país né aí a gente fez uma coisa
prática aqui né fundou um país um país
nasceu porque eu teve Unos caras que
leram o Marxismo fizeram as paradas e
 que pariu agora quando eu quiser
fundar um país né aliás isso tem a ver
com todo o processo religioso de todo o
planeta terra né de todo o planeta terra
por que que o Budismo é importante
porque em determinado momento algumas
pessoas com influência política adotaram
aquela parada e aí isso se espalha a
mesma coisa com cristianismo a mesma
coisa com islamismo é sempre uma questão
política
enfim e aí fica questão de quem é o mais
verdadeiramente marxista isso me irrita
para isso me irrita real mas
Pedro você não fala isso também não não
falo quer dizer posso até falar agora a
questão que que eu quero destacar é o
seguinte você é materialista ou não
Quais são as consequências
disso você defende a organização da
classe trabalhadora paraa Superação do
capitalismo ou não você pode dizer eu
sou marxista por quê Porque eu gosto da
barba de Marx mas eu não acho que tem
que organizar a classe trabalhadora tá
bom Então você é marxista que gosta da
barba de Marx mas o projeto político de
Marx era organizar a classe trabalhadora
porque ele acreditava que no
desenvolvimento do capitalismo
Capitalismo engendrava Uma classe
Industrial trabalhadora que seria a
potência pra próxima revolução tanto
quanto foi da Revolução Francesa a
população comerciante que criaria um
novo mundo a partir dali e etc e tal é
isso
assim você não quer acreditar nisso que
que tem agora aquele cara tinha um
projeto E aí joga o nome do cara fora
não nem interessa o cara cara entende o
faz sentido pensar que a única maneira
de superar o capitalist o capitalismo é
organizando a classe trabalhadora
Industrial que afunda se você acreditar
nisso me parece que é plausível você
chamar essa pessoa de de marxista senão
você tá usando só o nome o signa foi o
martelo
etc
enfim inspirados no Marx e que acabam se
afastando bastante da obra original
então assim essas críticas feitas pelo
crep não são ou as críticas ou a
rejeição deles objeções deles não são
originais mas certamente demonstra que
há um debate bastante rico no campo da
academia né em relação a essas
perspectivas mas em Essência como eu
falei ele não é obrigado se marxista é
até porque o Marxismo Marxismo não é um
veja pensa Ah mas no campo da academia
no campo da academia gente Marxismo não
foi uma coisa criada na academia Marcos
nunca foi professor universitário ele
foi bloqueado a isso Exatamente porque
ele era teu aliás aliás porque ele era
teu Marx não tem vida acadêmica
gente sabe o o o er bugal que nem Doutor
é Pois é Marx só é isso naquela época o
doutorado equivalente ao doutorado nosso
é o que o Marx tem Marx não é acadêmico
nunca foi nunca foi ele só tem uma
formação Universitária ele nunca
conseguiu se tornar professor
universitário pelo mesmo motivo que o
Bruno Bauer foi expulso da
Universidade porque era teu por causa da
da da disputa ali relacionada no na na
introdução a do do da tese dele sobre
sobre a diferença da filosofia de
demócrata picura ele fala em uma palavra
Odeio todos os deuses como diria
prometeu declo e etc e tal nunca CONSEG
Marx não é acadêmico Marxismo não é um
movimento acadêmico nunca foi nunca
foi Ah mas aí tem um monte de estudante
de Marxismo da academia sim mas o
Marxismo não é um movimento
acadêmico Não nunca foi nunca foi não é
um movimento acadêmico não é um
movimento acadêmico é um a partir desse
desse cara que escreveu um texto que
tentava explicar como era o Marxismo
para dizer de fora da academia Olha só
como é que muda o mundo do ponto de
vista político organizando a classe
trabalhadora Industrial que é fundada no
mundo moderno
capitalista isso é o Marxismo em duas
linhas for dames é isso E aí ele explica
ele fica fica um tempão cria um livro
gigantesco chamado capital que é um
volume só que sai quando ele tá em vida
e os outros são publicados por egs e
pelo outros lá
o outro que esqueci o nome o alemão lá
ah que
vai vai publicar o que se se chamaria
Capítulo o livro quarto do
Capital mas o o Marx escreveu o livro
primeiro para isso para isso para dizer
assim olha só o capitalismo funciona
mais assim a gente tem que superar como
é organizando a classe trabalhador
industrial da Inglaterra certo mar o
Marx tenta explicar o capitalismo para
isso para dizer como é que a gente
supera e só é o que eu tinha esquecido
do nome é o kautsky é o k kautsky que
seria o livro sobre a mais-valia né tudo
nota tudo anotação o engels também o
segundo terceiro livro tudo feito na
base das anotações tem ou seja o segundo
e terceiro livro de capital é difícil
você separar Marx de engels no no
segundo no terceiro livro do Capital mas
no primeiro que foi o que ele escreveu
em vida por que que Marx se tornou tão
importante porque ele tenta dar uma
explicação de como o capitalismo
funciona para dizer organizemos a classe
trabalhadora industrial para superar
esse sistema do ponto de vista político
é tão simples quanto isso sim Quem não
tiver nesse projeto é difícil você dizer
que esse que que são marxistas por mais
que a pessoa diga mas eu gosto de Max
porque porque Marx Falou bem da classe
trabalhadora Tá bom mas Asse o projeto
político dele era
esse fim difícil difícil para caramba eu
entendo que muitas das objeções que ele
traz aqui que ele apresenta paraos seus
espectadores são racionalizações ou seja
ele por alguma razão Inicial que ele
tenta ali elaborar ele eh sa recusou
essas ideias Ele estudou mas para ele
não são suficientes bastante para que
ele se sinta eh sabe compelido a aderir
essas ideias mas eu entendo que sejam
racionalizações porque a nossa
aproximação desses autores né
filosóficos não apenas filosóficos mas
né no geral né sabe literários eh Por
que que você gosta de certo autor é
clássico e não curte o outro por que que
você gosta de Certo filme e não gosta de
outro por que que você sabe é curte
certo dançador e não curte o outro eu
entendo que há muitos elementos que são
exteriores a nós e que tem a ver com a
formação nossa tem a ver com as
referências que a gente possui tem
também tem ver com PR disposições
internas aquilo que nos chama atenção
aquilo que é loga com preocupações
nossas né então assim eu entendo por
exemplo né No meu caso porque não sou
marxista se você responder essa pergunta
não acho não acho que seria uma
necessidade mas fazer pergunta é porque
não é o autor que me empolga não são
autores no geral que me empolgam ou seja
hry bugalho conectado com camarada
Gustavo gaiofato Por que que ele não é
marxista porque Marx faltou molho né
faltou molho ali merda
mano merda faltou molho pro Marx né
Tudo bem velho você não gostar do Marx
você não leu o Max você não se
interessar por gente tá tudo bem não tem
assim Marx Marx tá mor
che furuno Marx traiu a mulher tá bom
 gente que pariu que
pariu por isso que eu ten que eu queria
que acabasse esse negócio de Marxismo
certo que aí parece que é um negócio
pessoal com cara com estilo de escrita
com a empolgação com o molho Caraca
gente tem a ver com projeto político
organizar a classe trabalhadora
industrial para superar o capitalismo
porque o a classe trabalhadora
Industrial Funda a coisa mas ele usava
Croc ele tinha furunculo na bunda tudo é
verdade mas é o negócio
é um projeto político ele descreve como
o capitalismo funciona e na visão dele
se é que ele descreveu bem ele diz olha
se isso tudo que eu tô descrevendo é
verdadeiro como é que se opera isso
organizando a classe trabalhadora
Industrial quem não concorda com isso a
gente chama de sei
lá super acionismo pronto super
acionismo evolucionismo
Industrial sei lá proletariado
não sei gente nome assim
 difícil PR difícil PR
 difícil mesmo eu sim difícil o
modo comoes escrevem às vezes
interessante abordagem desses autores
sobre certos aspectos da realidade
questões existenciais não são aquilo que
me interessam por exemplo só pensar aqui
né na minha trajetória na filosofia
minha trajetória com os pensadores que
me chamaram atenção eu era um católico
bastante devoto então
ass explica bastante né explica bastante
era um católico devoto leonite com 16
anos que
pariu todo aquele universo que eu achava
que era verdadeiro foi desmoronado opite
 que pariu que pariu como eu
tenho raiva de
niet né aí pronto agora Nossa não tem
verdade mais né agora a gente não tem
como ter certeza das coisas
 tá e missa todos os domingos
cheguei a cogitar Esse padre e e passei
pelo batismo pela Primeira Comunhão pela
Crisma e assim por diante então era
alguém que era bastante ligado à
religião e a tá vendo joros Manuel
por que que a gente tem que brigar com
religião porque ela forma he bucal tá
brincando ai gente que pariu assim
eu sou muito grato pelos meus pais por
eu nunca ter sido religioso muito grato
por não ter passado por esse momento de
nossa niet abriu os meus olhos etc agora
não tem mais realidade porque que
pariu como é que aquele negócio que era
tão certo como a religião católica Ainda
bem que eu não passei por isso velho
ainda bem que eu não passei por isso mãe
se você tiver meu pai não assiste meus
vídeos que meu pai é safado para
mas minha mãe assiste meus vídeos mãe se
você tiver assistido obrigado tá eu sei
que depois você virou pós-moderna louca
das religião indiana Eu sei eu sei mas
assim obrigado pela por na minha
infância não ser
religiosa você Nossa eu te amarei pro
resto da vida e por toda ET idade
enquanto eu existi por você não ter sido
Religiosa e não ter me me criado na base
de herbalismo aí desse negócio do
catolicismo e Crisma e essa merda toda a
crença em Deus e as questões
relacionadas à existência de Deus e
religião e aí lá por volta dos 15 16
anos Isso começou a ruir isso Começou a
sab gerar uma crise eu comecei a me
indagar se Deus existia ou se Deus
realmente era aquilo que a gente
imaginava então passei a pesquisar
vários assuntos relacionados à religião
e aí caí numa obra do niet cair no
anticristo do niet foi o primeiro livro
que eu acho que eu li de filosofia pura
assim de pegar um livro De filósofo
mesmo e ler e aquilo ali sabe fo uma
explosão mental leonit eu não tenho
nenhuma empatia por isso nenhuma nenhuma
eu sei que tem muita gente aqui no meu
canal que inclusive virou virou eh ateu
por causa dos meus vídeos e etc eu não
tenho nenhuma empatia com vocês nenhuma
nenhuma empatia Porque para mim não faz
o menor sentido alguma vez na vida
alguém ter acreditado que realmente Deus
encarnou no momento histórico específico
para conversar com um grupo específico
para espalhar a palavra do amor
especificamente no momento histórico
você já pararam para pensar o quão
engraçado é isso você acreditar de
verdade de verdade que
Deus deixou o mundo de um jeito e de
repente Deus aquele que planeja aquele
que sabe tudo aquele que concentra a
organização Universal aquele que segura
os átomos do seu corpo Ele pensou assim
não pera aí agora está na hora de eu
encarnar no mundo Você já percebeu O
quanto que isso é engraçadíssimo no meio
do Deserto no meio de uma
civilização completamente avulsa Entre
várias outras que coincidentemente é
aquilo que você acredita porque você
fala português porque você fala
português que se você fala português
Você entende que a derivação vai lá
paraa Europa especificamente por causa
do Império Romano que foi o Império
Romano que adotou a religião cristã como
oficial a partir do Século IV né a
partir do Século IV você realmente
acredita você realmente acredita que a a
estrutura que pensou toda a ordem
Universal teve um ano que ela chegou
assim então antes não tinha umas paradas
agora tá na hora de
ensinar encarnou por amor num momento
histórico
específico numa tribo específico num
grupo específico numa civilização
específica não era uma do telão no
céu para todo mundo vê não não foi num
grupo específico origem história Cara eu
acho muito engraçado quem acredita nisso
Sempre achei muito engraçado aí a pessoa
de repente né acreditava nessa coisa
toda aí leonit aí que pariu eu não
consigo ter empatia eu não consigo
entender como essas pessoas dis sério
gente sério gente eu eu não consigo ter
empatia sério juro eu eu não consigo ter
empatia que a pessoa realmente precisou
ler um livro de um cara que fala um um
umas coisas engraçad umas coisas ousada
e que pariu a minha cabeça explodiu
sério
gente sério tua cabeça explodiu agora
que você leu in Tá bom eu não consigo
ter empatia sério eu não consigo eu não
consigo tipo assim imaginar eu passando
por esse movimento Eu só acho muito
engraçado aos 16 anos foi algo que sabe
não entendia muito o que ele dizia mas
eh me jogou uma série de dúvidas uma
série de inquietações e lançou uma
semente muito sabe eh forte e que criou
raízes em relação à crenças sobre o
cristianismo sobre a ética cristã e
sobre o modo como os cristãos eh sabe
atuam nesse mundo eu reli esse texto
várias vezes ao longo da minha
trajetória né inclusive num romance meu
que se chama ridos de Deus depois
relendo a obra do niet assim é isso não
então assim porque para mim como eu sou
materialista e não tem nada a ver com
Marx tá gente eu sou materialista antes
de ter lido Marx eh a verdade de porque
as pessoas têm isso por que o Henry
bugalho passou por isso porque as outras
pessoas passam por isso é coesão social
você nasce num grupo a tua mãe que te dá
amor que te dá carinho ela te ensina
esse monte de merda é óbvio que tu
acredita nessas coisas porque por que
que a minha mãe mentiria para mim aí
depois com passar do tempo né pode
aparecer alguma coisa você fala assim
não é realmente não faz sentido isso por
exemplo para para para vocês entenderem
o o nosso amigo
sentinelli ele conta a mesma coisa
santinelli conta a mesma coisa para para
mim ele ele fala que eu ajudei ele eu
meus vídeos desse canal aqui ajudaram
sentinelli a se tornar ateu e aí ele
fala assim cara ele Conta isso ele ele
faz isso piada e etc mas ele conta assim
cara começou a surgir uma pulga atrás da
minha orelha quando começaram a condenar
homossexuais que eu conhecia e etc e tal
e que eu achava pessoas
perfeitas Assim pessoas gente boa legais
e não sei que e o pessoal ia para cima
dessas pessoas atacava essas pessoas
falava não não é possível Deus não é
bondoso Então vem de uma questão lógica
assim Deus não é bondoso Por que que tá
Por que que tá acontecendo sim eu
conversei com o Sentinel conheci o
sentinelli pessoalmente conheci o
Sentinel pessoalmente Deus não é bondoso
e etc e aí começa assim né aí cara minha
mãe meu pai minha família meus amigos
todo mundo percebe que isso é o bem ET
Mas por que atacar uma ou seja as
pessoas passam por ess eu não tenho
nenhuma empatia por essa história do
Sentinel eu não consigo me me colocar
nessa posição entendem eu não consigo me
colocar nessa posição porque eu só acho
muito engraçado só que é claro se você
tá desde que você nasceu numa comunidade
que fica empurrando essas informações
para você todas toda essa comunidade
Onde você tá te quer bem é claro que
você Aceita isso como verdadeiro mas eu
não tenho empatia sobre esse processo
teve uma vez que uma pessoa me mandou
uma mensagem que ela falou quando eu
comecei a a virar at eu entrei em
depressão eu perdi o sentido da vida eu
fico assim qu gente que que vocês estão
falando eu não consigo entender eu
não consigo sentir isso que vocês eu não
consigo me colocar na imaginação
hipotética de passar por isso de tipo
assim Caraca mas eu entendo o que eles
querem dizer porque o o o santinelli me
falou a gente passa por tortura
psicológica Ele conta uma piada de que
ele Ele conta uma piada do da
masturbação e etc que ele ia se se
masturbar e todos os amigos dele se
masturbava e não sei o qu o pessoal
colocava o dedo e falava você vai pro
inferno e não adianta Só você não fazer
você não pode nem pensar nisso e etc e
você vai sofrer para a pessoa
fica quando ela se livra disso
ela fica cara como assim eu não consigo
ter empatia por isso porque eu não
passei por essa tortura psicológica que
vocês passaram eu não consigo imaginar
como é isso
eu não consigo nem conceber como isso
entende eu não consigo me colocar nesse
lugar não consigo conceber
isso não mas aí ô Camilo de boa eu vou
falar eu sei que você tá brincando mas
eu vou te dar uma resposta séria e é a
última vez que eu vou te dar essa
resposta sério aí ele tá falando assim ó
você não Você não imaginou ainda porque
não tomou a iasca comigo aí você vai
entender eu não quero perverter a
do meu cérebro para depois eu ficar com
sentimentos que eu não compreendo só
para agradar você que pariu vocês
se enfiam nessas merdas dessas drogas
como se tivesse se curando e às vezes
vocês enfia-se em coisas muito piores
tem vários estudos sobre como a maconha
com o passar do tempo pode eh eh gerar
tendências da depressão tá então eu sei
que você tá falando a brincadeira mas
assim é uma coisa de tipo ah mas aí você
vai ter uma Alucinação muito legal Às
vezes a pessoa se perde na da
cabeça e nunca mais volta certo sem
falar que tomar essa dessa iasca é
é doloroso fisicamente dá vontade de
vomitar e o eu tô ligado como é
eu conheço essas merdas então assim
que pariu então assim eu eu consigo
entender eu consigo entender pelo que
passa o que eu tô dizendo é que eu nunca
passei por nada parecido com isso com
essa tortura psicológica que a galera
conta que passa então assim eu prefiro
não quero entender eu não quero passar
por essa merda não quero passar por essa
merda certo não é como se eu nunca
tivesse usado droga alucinógena eu só
nunca usei a yasca especificamente mas
eu já usei diversas drogas alucinógenas
eu sei o efeito que isso tem certo na
minha cabeça né Eu não quero você não
vai me forçar essa merda só para eu ter
empatia com você eu quero que você se
 Antes de eu me né que eu
quero que fique muito claro isso certo
porque eu sei que me faz mal essas
merdas tá essas merdas de alucinógeno me
faz mal certo eu já tive infância também
já fui adolescente Rebelde também essa
merda me faz mal que pariu respeita
 Percebi como Lou nessa obra minha
nesse romance meu mas foi o livro que eu
reli várias vezes e a última leitura por
exemplo causou até uma certa repulsa né
nossa olha só não não não diga isso por
favor não vai nesse sentido mas quando
você fica adulto né quando você fica
adulto você começa a pescar as linhas
fascistas do niet né quando você fica
adulto você começa a pescar as linhas
fascistas do niet né aos 16 anos foi uma
obra que foi transformadora em termos de
percepção sobre essa relação com o
cristianismo não nunca fui niano não sou
niano nunca fui niano mas
o modo como ele escreve é um modo que
empolga muito ele é um sabe ele tem essa
questão literária ele ele ele junta né
Essa forma holística com as reflexões
dele então é autor muito poderoso é um
autor que mexe com as pessoas e não é à
toa que ele acaba sendo um autor que que
sabe se torna Predileto de muitos jovens
porque é um autor muito forte é assim
tem uma postura polemista tem uma
postura uma postura de enfrentamento de
sabe de subversão dentro da filosofia é
de transgressão é aquele que diz
filosofar com o martelo Então essa
iconoclastia do niet é algo que dialoga
muito com um jovem e esse exato
exato niet é filósofo pra Juventude
Juventude Rebelde exatamente Henry bugal
leu bem por isso que funcionou com ele
né Juventude Rebelde não encontrada se
encontra em niet isso acontece bastante
acontece bastante bastante eu li niet na
juventude também achei nietz
interessante na juventude mas nunca
achei que nietz respondia todas as
coisas quando eu tinha 16 anos né
aconteceu comigo também eu li niet com
16 anos né quando eu li n com 16 anos eu
olhava falava assim alas paradas
legal outas parad legal não pera aí
n pera aí
 essa agressão aqui as mulheres
absolutamente do nada pera aí n pera aí
pera aí pera aí esse senso de
superioridade essa insinuação de que
quem não é forte tem mais é que se
não n pera aí pera aí quem não é forte
tem mais é que se não pera n eu
tinha 16 anos porque eu já tinha passado
por essa fase de ler o e achar Ai meu
Deus me libertou do cristianismo né
então eu lia E aí eu achava coisas
legais vou falara assim não mas quem é
 tem mais é que se mesmo n
não pera aí pera aí
né Pera aí niet pera aí pera aí pera aí
você falar que a religião cristã é uma
merda eu consigo ir até aí com você mas
a religião cristã é uma merda porque
cria uma moral das ovelhas uma moral dos
Fracos então bom mesmo é a moral dos
mortes é dos Senhores não niet não niet
com 16 anos eu já já tava bastante certo
papo de aristocracia é esse niet
que pariu mas o bugal não ele ainda ia
ter que crescer um pouco para aprender
isso tipo de leitura esse tipo de estilo
de escrita que Nemer estilo acadêmico de
escrita tá bem longe do estilo acadêmico
de escrever basta L zaratustra né assim
falava zaratustra que é um texto
literário foi um dos autores que me
estimulou a pensar e fazer Filosofia na
na universidade então assim foi um dos
autores que abriu essas portas e abriu
Portes para outros autores e que
estimulou esse interesse depois já na
filosofia já estudante da filosofia e eu
me deparei com uma lista uma vez acho fo
de São Paulo que vários sabe
intelectuais vários professores
universitários foram indagados sobre
quais eram os livros de não ficção mais
importantes do século XX E aí era uma
lista sei lá devia ter uns não sei 100
livros não sei er bastante livros e aí
no topo dessa listagem e tinha Ach Se
não me engano em primeiro lugar era o
livro do Max Weber e na sequência acho
que número dois era o ser tempo do
heidegger contar uma história para vocês
quando eu fui me preparar pro mestrado a
banca tinha surgido do negócio aqui na
UnB que é o grupo da metafísica é uma
história engraçadíssima não tem nada de
técnico não tem nada de científico o que
tinha acontecido é o seguinte o pessoal
lá brigou e aí surgiu dois grupos de
pós-graduação da eles brigaram do jeito
mais patético que você pode imaginar é
briga mesmo pessoal certo briga aí
surgiu o pessoal da tem uma
pós-graduação em filosofia e tem uma
pós-graduação em metafísica a minha mãe
me mandou uma mensagem que ela descobriu
ela recebeu no WhatsApp na Facebook Sei
lá onde ela me mandou ela falou eu tava
lá no meu escritório de advocacia ela me
mandou olha Pedro você gosta dessas
coisas de filosofia vai ter uma uma posa
agora que acabou de nascer que é
pós-graduação em metafísica eu ateu
desde sempre já já estudando por contra
própria né sobre o ateísmo e etc
conhecia que Muitas vagas de ateísmo
muitas ondas de ateísmo negaram
completamente a noção de metafísica como
se metafísica tivesse alguma relação com
o Divino metafísica igual Divino até
Briguei já com o o o o pirula dizendo
gente metafísica não é simplesmente o
Divino tá você achar que metafísica é
coisas divinas Você tem uma visão muito
Rasa da história da filosofia em que
metafísica é um termo pluis
significativo que tem muitos
significados que pode até ser projetado
para trás para dizer que na filosofia de
Platão e de Aristóteles quando tá
falando de universais você tá falando de
estruturas
metafísicas Só que até Isso é debatível
se você pode projetar para trás e falar
que tem uma metafísica de Platão até
isso é debatível então assim era um
termo complicado e aí o que que eu fiz
quando eu descobri que tinha essa esse
grupo da metafísica e tinha uma política
e não sei que antiga e aí eu fiz o meu
projeto meu projeto é sobre a República
de Platão e etc e tal beleza fiz o meu
projeto meu projeto brigava com a
leitura de Platão de niet de k poper e
de hann ar que empurram em cima de
Platão que Platão é um grande safado
todos eles todos eles tanto nío está na
introdução do meu texto de da da da
dissertação de Mestrado todos eles
empurram em Platão que Platão Tá criando
a república para dizer assim olha a
república Idea que tem um rei filosofo
quem quem é eu quem tem que ser o rei eu
certo questão que que se colocava eu
tinha lido a república e eu tinha
certeza absoluta que a república não é
sobre isso eu tinha lido a república
simplesmente li o livro sem consultar
bibliografia secundária terciária
quaternária no livro o livro da
República não é sobre construir a
república onde o Platão governa o livro
da República é sobre ética é sobre
justiça o tema da República é ética é
justiça no na no segundo livro da
República começa uma discussão acerca de
como é que a gente fundaria uma cidade
ideal pra gente enxergar melhor a
justiça lá pra gente finalmente falar
porque que as pessoas têm que ser justas
ou não é sobre isso livro eu não tenho
um pingo de dúvida que é sobre isso que
é o livro eu não tinha um pingo de
dúvida que o livro era sobre isso quando
eu li quando eu tinha 16 anos de idade
eu não tinha menor dúvida disso então a
introdução do meu texto a do projeto ele
é exatamente Olha tem muitos autores
importantes na história da filosofia aí
eu sinto nietz Car poer e hann arent que
empurram em Platão o que não está
escrito no texto e aí eu vou fazer uma
leitura sobre como na verdade
eh aquela metáfora que tá colocada sobre
uma organização social dos grandes
filósofos ela é muito parecida com o que
na verdade se estrutura mais ou menos na
estrutura medieval onde você tem certos
personagens políticos que TM poder
político porque são sábios Então nada
muito diferente do que acontece na
estrutura medieval E aí eu eu faço a
citação inclusive desde Teodósio onde um
bispo chamado Bispo ombros de
Milão um
bispinosa pessoas porque são
homossexuais é rolê o rolê é esse porque
ele tinha se tornado Cristão
aproveitando-se dessa situação de
conflito social o Bispo faz o Imperador
se se ajoelhar eu falava Olha esse
movimento político que acontece onde o
Bispo Ambrósio faz o teodozio que era o
Imperador de toda Roma se ajoelhar era a
mudança eh eh a mudança política onde a
estrutura da força da força da espada já
não falava mais tanto quanto a
organização social feita por
intelectuais como acontece na estrutura
da Igreja Católica esse momento onde o
Bispo Ambrósio que é só um bispo não é
nem o chefe da igreja é um
bispinosa onde você tem a a a a a a
estruturação em política do que era um
projeto ético em Platão e aí eu vou por
aí e aí acabou que a minha tese era
muito mais Ampla que eu queria falar que
era eu queria contar essa história toda
que eu contei para vocês o projeto era
esse realidade eu fiz um um uma
dissertação sobre o livro da República
eu não falei sobre isso tudo aspecto
histórico não sei o que e tal mas o
projeto foi esse o projeto foi esse
ambicioso para no final eu fiz
uma interpretação sobre o livro Um da
República para deixar claro aqueles
pressupostos todos de que o livro é
sobre justiça né não é sobre montar um
estado ideal ou qualquer coisa assim tá
bom tô contando isso igual o Henry bugal
ali só por curiosidade mas como eu ia
entrar como eu ia entrar no grupo da
metafísica como eu ia entrar no grupo da
metafísica o nome da do do grupo da
pós-graduação era programa de
pós--graduação em metafísica eu pensei
eu não posso entrar em um programa
chamado programa de pós-graduação em
metafísica e não saber o que significa
metafísica isso que eu contei para vocês
de eu saber que a palavra plur
significativa que ela vai se desenvolver
na história isso quando eu tinha lá 23
24 anos quando eu entrei no mestrado sei
lá quando não lembro quantos anos eu
tinha 20 21 22 sei lá quando eu entrei
no mestrado eu eu eu já sabia ibia que a
palavra era plu significativa que ela
não existia o Henry descobriu
recentemente né que a gente fez uma
resposta para ele ele descobriu que
metafísica não tá escrito na obra de
Aristóteles Tô brincando eu não sei se
ele descobriu Mas ele deu esse vacilo eu
usei para zoar ele uma vez Ah mas
metafísica não existe em Aristóteles a
palavra metafísica não existe em
Aristóteles eu sabia isso antes de
entrar no mestr então assim eu queria
entender por que pessoas usam a palavra
metafísica Por que que o nome do do da
do texto de Aristóteles é chamado
metafísica sim Aristóteles não tem
metafísica conhecer os dados que a gente
sempre fala tem um organizador da obra
de Aristóteles que aí ele colocou
organizou a física para além da física
todo mundo sabe disso mas eu queria
saber qual é a fonte onde é que tá
escrito que isso aconteceu mesmo etc e
tal então antes de eu entrar no mestrado
eu passei um tempão um tempão um tempão
tempão tempão tempão tempão estudando a
palavra metafísica como ela era usada
como ela se desenvolvia e etc e etc e
etc um tempão enquanto um jovem né não
foi um estudo profundo um jovem que não
tinha nem mestrado mas passei um tempão
mesmo fiquei uns dois meses enfiado e
entender o que que era metafísica qual
foi o primeiro qual foi o primeiro livro
que eu comprei para tentar entender isso
um livro de heidger chamado o que é
metafísica quando eu comecei a ler
heidger quando eu comecei a ler esse
livro porque é o que que eu pensei
é um cara do século XX né eu não tô
lendo um livro lá do século X que já né
vai ter um monte de coisa paraa frente
etc então eu vou pegar um cara do século
XX como para servir de meu paradigma
depois eu vou lendo outros autores mais
contemporâneos Século XX e etc mas é um
cara importante renomado do século XX
escrevendo que é metafísica eu vou
comprar o livro O livro é pequenininho
assim o livro não é um livro te
ensinando o que é metafísica o livro de
He heidegger não está fazendo semântica
heidegger não está fazendo dicionário
heidegger está
usando o tema da metafísica para
construir uma
filosofia como se o
desenvolvimento da filosofia ocidental
fosse o esquecimento acerca do problema
do ser e ele vai sendo substituído por
um problema ôntico porque ontos em grego
Olha só o tanto de ppos você tem que
saber ontos em grego é o particípio do
verbo ser que se tornou na filosofia a
partir sobretudo de Aristóteles em um
termo técnico que reconhece a estrutura
das coisas que são então diz heidinger E
aí e para eu entender o que ele
tava dizendo certo ao invés da gente
discutir que que significa metafísica
metafísica significa isso não não é
sobre isso o que ele tá dizendo é o
seguinte na estrutura da
história vai se Tive que criar
você nem nome tem você quer me pautar
aqui nessa essa merda vai a merda seu
imundo seu lixo eu faço no meu canal a
 que eu quiser seu bosta então
presta atenção eh então eu tava vendo
certo que na no livro de R o que ele
tava querendo até eu entender que era
isso que tava acontecendo até eu
entender que era isso que tava
acontecendo Então a coisa era o seguinte
veja essas coisas essa carteira Por
exemplo essa carteira ela é
ticamente uma carteira isso veio desde
desde lá de Aristóteles onde a
palavra relacionada ao particípio vai
ganhando essa essa importância de que a
filosofia faz se deslocando da coisa que
faz as coisas serem O que são E você
começa a discutir os objetos isso em
heidger É o salto da discussão sobre a
ser o ser e mudar pras coisas que são
você sai de uma ontologia e vai para uma
tica esse caminho é o caminho da
desimportância a filosofia vai vai vai
se focando em explicar as coisas das
aparências Por que que a carteira é a
carteira Por que que o fogo é o fogo
porque ela vai se deslocando aí o que
que a Heider vai dizer que a história da
filosofia ocidental é é o esquecimento
da pergunta sobre o ser sobre o existir
esse por isso que a filosofia de heidger
é existencialista Por que que as coisas
existem porque o ser ao invés do nada ou
seja por que que eu existo e as coisas
são como são ao meu redor essa seria a
verdadeira pergunta da filosofia que foi
perdida sobretudo a partir de
Aristóteles ele vai dizer com
esquecimento então a história da
metafísica é o a história do
esquecimento do problema que para
heidegger é o problema importante que é
o o problema da existência humana do
existir o ser humano das que é o ser
caído em realidade essa coisa que puf
acorda no mundo e se dá conta dos das
coisas e vai então A grande questão é a
questão da existência humana e o que
você faz com ela ao invés de você ficar
perguntando Ah que que forma uma
carteira Por que a cor é a cor né então
o que Heider tá querendo dizer é que as
pessoas esqueceram da coisa importante
que é a existência humana e ficaram se
concentrando sei lá por que o vermelho
existe ou sei lá etc entenderam gente
até eu entender Até eu entender que esta
merda desse livro não tava tentando me
explicar O que é metafísica mesmo
segundo a tradição e ele tava fundando
uma filosofia própria que explicava por
que que a gente deveria voltar ao
existencialismo e não ficar se
concentrando nas coisas
ticas até eu entender isso vocês
imaginam Quanto de tempo que eu perdi
para entender
isso vocês entendem o que eu quero dizer
Heider é confuso para invés
dele dizer olha só gente quando o
pessoal tá falando de metafísica eles
estão falando de uma parada eu vou
comear a exp explicar para vocês por que
eu acho que a filosofia se perdeu das
coisas que importam e para mim que elas
importam para mim em vez dela explicar
ele explicar isso ele não explica nada
ele não explica nada ele começa assim a
grande Pergunta da filosofia é por que o
ser e não o nada ele começa assim e vai
embora e vai embora e vai embora e você
fica r o que que tu tá falando
eu só fui entender esse texto muito
depois de eu ter sido aprovado muito
depois de eu ter sido aprovado na na e
porque é obscurantista filha da
Exatamente é o obscurantista filha da
 ele podia explicar nas primeiras
páginas Olha só gente eu sei que
metafísica tem um significado
corriqueiro eu vou usar outro
significado e eu né ele podia só ir por
aí eu vou explicar eu vou usar um outro
significado para explicar para vocês
porque que a filosofia deveria se voltar
er o problema do homem e aí ele vai
embora explicando por mas ele não te dá
Então você meio que tem que descobrir no
acaso ou outra forma de descobrir é
lendo bibliografia secundária porque a
bibliografia secundária ela vai te
explicar seu tivesse se eu já tivesse
conhecimento assim que eu comecei a não
entender o que ele tava falando eu ia
ter pego uma um um comentarista
secundário e ele ia me explicar Olha
esse texto é sobre isso né Aí teria aí
facilitaria a minha
vida tá bom entenderam quero te contar
essa experiência por quê Porque para o
Henry bugalho Porque para mim para mim
eu eu o o heidger me influencia muito eu
acho heidger literatura muito boa de
fato de literatura muito boa é um
fascista é um fascista filho da Mas
é interessante Sabe por que que essa
história dos toca porque eu lembro que
Teve uma época que o Henri bugel teve
problema de saúde enfartou e o e
aí ele tava falando o seguinte eh sobre
a verdade aí eu falei olha só heen essa
questão da verdade não é simples assim a
gente poderia por exemplo usar o heidger
eu cito isso tá gravado eu tenho gravado
essa merda aqui tem que tá gravada essa
merda aqui e eu respondo ele dizendo
Exatamente olha se a gente pensar como
heidger que a gente tá como diz o
heidger caído isso aí a ser tempo caído
numa clareira que essa que vocês estão
perguntando toda vez eu percebi que
vocês não perceberam não entenderam esse
negócio do da zign primeiro que é da
zign gente da zign da zign da da a Zain
de ser o é tipo é literalmente em
português ser aí Zain em em alemão é ser
ele diz o ser humano é um ser aí é o que
que isso significa da z s e i i n tá das
que que é esse ser aí é porque quando
você nasce enquanto ser aí você cai no
mundo e as coisas vão fazendo sentido
como E aí a metáfora dele como quando
você tá numa clareira no meio de uma
floresta você tá caído ali numa clareira
no meio de uma floresta você vai
enxergar as coisas a sua volta tem um
sol tem uma coisa e tal mas você não
você não entende o mundo você nasce no
mundo todo esquisito aí depende se
alguém colocar uma chave lá vai brinca
com essa chave criança o que que vai ser
isso para você isso aqui vai ser uma
chave não vai ser um brinquedo aí de
repente se você colocou na comida não
não é uma chave mais não é um brinquedo
é um negócio com gosto bom então o que
que é isso isso é aquele negócio com
gosto bom porque você acha que ferro é
gostoso etc Então as associações que
você vai fazer no mundo largado no mundo
são associações que só você pode fazer
porque você vai fazer a partir daquela
particularidade de ser o que você é
individualmente porque você nasceu caído
numa clareira jogado no mundo e aí eu
falava isso PR para pro pro Henry bugal
eu falava assim olha se você refletir
com algumas questões usadas por Heid
você vai perceber que é legítimo Aí eu
falava alguma coisa sobre a verdade etc
quer dizer você vai no sentido de
descobrir o que é a chave mesma mas é
óbvio que você parte de um lugar você
cai num lugar e você parte daquele lugar
onde você parte não tem como escapar
isso é condição humana só que isso não
elimina verdade acerca pá
entenderam você você nasce largado no
mundo e se você nascer Numa família
pobre a maneira que você vai ter para
aprender medicina não é a mesma que você
vai ter quando quando nasceu numa
família rica não vai ser a mesma relação
então a a a a relação de vida humana é
necessariamente existenci e individual e
papá e tá tudo bem isso é uma reflexão
interessante é
é isso não então aí o Demerson tá
dizendo da zign em Hegel aparece como
ser determinado Demerson você tem que
entender que eh heidegger é inspirado em
Hegel ele tem texto sobre isso na
verdade quem tem é o gadam Né o gadam
tem texto sobre como em Hegel dá em
heidegger né heidger Hegel dá em heidger
porque dá porque heidger é ciente disso
ele não esconde ele não é que nem o
safato que lê as e finge que não
leu
né então assim o o ser de de de Hegel
não é a mesma coisa do Caí de Heid não é
mas é óbvio é óbvio que heidegger quando
cria o seu conceito de ser aí é
inspirado em Hegel ele desenvolve a
partir de
heg Então
veja Então veja
eh heidger também exerce influência
sobre
mim também me me chama atenção a o o o
o
digamos a capacidade literária incrível
que Heider tem de falar de uma coisa que
não tem nenhum sentido mas se você for
se você for pegando os conceitos
entendendo os conceitos se você tem que
ter lido Hegel para começar a entender
heidegger bem etc é verdade fica melhor
fica mais
fácil eu consigo reconhecer que ele tá
querendo dizer alguma coisa interessante
acerca da existência humana é fácil você
ver isso é por isso que quando a gente
abriu aqui no no no início que a gente
pegou a questão do fenômeno e etc e tal
ele não explica nenhuma ele só vai
cuspindo na tua cara quer ver ó não tem
como esconder não tem como esconder ó
abr aqui ó introdução primeiro capítulo
Olha só o ó ó vou ler para vocês não tem
como esconder que re influencia esta é o
início tá esta pergunta está hoje
esquecida Qual é a pergunta a
necessidade de uma expressa repetição
pela pergunta do ser Então olha só mas
veja no início dá para entender vocês
vão ver que no início dá para entender
essa pergunta está esquecida apesar de
nossa época ter na conta de um progresso
a reafirmação da metafísica Então você a
a reafirma a metafísica afirma a
importância do do do ser enquanto esse
conceito que te conecta a existência
total e etc e você perdeu a noção de que
a pergunta sobre o ser é a pergunta
sobre o ser Enquanto existir que a que
vai te Direcionar para uma filosofia
existencialista Esse é o tópico você
tendo contexto dá para entender ó essa
pergunta está hoje esquecida apesar de
nossa época ter na conta de um progresso
a reafirmação da metafísica entretanto
nosso tempo se tem por dispensado de
empreender os esforços para desencadear
uma nova gigantomaquia
peritz sucias tá em grego certo
gigantomaquia peritus sias que que é
gigantomaquia peritz usias é o grande
confronto que aparece no texto chamado o
sofista de Platão ou seja se você não
tem o conhecimento você não entra no
texto Então eh eh no sofista de Platão
tem tem uma gigantomaquia peretu sias
que é o que vem primeiro é a primeira
vez na história do universo onde se
coloca a discussão entre o que vem
primeiro é a matéria ou a consciência
aparece no texto chamado o sofista de
Platão e quem que Platão critica os dois
ele fala os amigos das ideias são
insuficientes os amigos da matéria são
insuficientes e ele cria essa divisão
entre os amigos da matéria como é que é
é os amigos do mundo era alguma coisa
assim eu sei que é amigos da ideia de um
lado e Amantes do mundo do outro alguma
coisa assim então ele fala olha essa
esse clash existe até hoje e no entanto
a referida pergunta não é uma questão
qualquer deu o que fazer a interrogação
de Platão e de Aristóteles embora na
verdade se tenha calado desde então como
pergunta temática de uma investigação
efetivamente real eles vieram com essa
pergunta sobre né que que veio primeiro
ovo a galinha e até hoje tá sendo
discutido isso aí ele diz o que ambos
conquistaram resistiu ao preço de muitos
desvios e retoques até a lógica de Hegel
então ele tá dizendo o seguinte a
metafísica como essa estrutura que
conversa sobre o real a partir de
universais que tão Fora esse foi um
desvio que aconteceu desde a
gigantomaquia que aparece no sofista
passando por Aristóteles Ele tá dizendo
esta merda só piorou com passar do tempo
até que veio Hegel e escreveu ciência da
lógica e acabou com esse problema
colocando a historicidade na filosofia
quando ele enfia a historicidade na
filosofia agora você não pergunta pelos
eternos você pergunta pro histórico o
que que ele vai escrever em ser tempo de
cabo a rabo o que que ele vai escrever
exatamente sobre a estrutura de um
pensamento que agora se Foca no
existenci humano no humano que essa é a
condição humano mesmo você tem que parar
de se perguntar pelo Infinito pelo
Universal que sempre foi e sempre vai
ser e se concentrar pelo desvio de Hegel
que ele deu o caminho correto que é
considerar a condição de simplesmente as
coisas não serem eternas como se supunha
desde então que existiam estruturas
eternas universais colocadas então ele
vai falar o que ambos conquistaram
resistiu ao preço de severos e eh
severos desvios e retoques até a lógica
de Hegel aquilo que de modo fragmentário
e numa primeira investida foi um dia
arrancado dos fenômenos pelo Supremo
esforço do pensamento dia muito se
trivializa base dos pontos de partida
gregos da interpretação do ser
constituiu-se num um constituiu-se um
dogma que não só declara supérflua a
pergunta sobre o sentido do ser que se
perdeu mas Além disso eh sanciona a sua
missão então A grande questão dele aqui
é sobre o sentido do ser ele não explica
que é essa ele não explica que
 é essa então se você não for para
heidegger com uma série de leituras
prévias você não consegue entender sobre
o que ele tá falando pô não consegue não
consegue não
consegue simplesmente não
consegue agora vamos voltar pro vídeo do
Henry bugal agora com essa com essas
falas todas então ele foi para heidegger
aí aí veja a diferença sobre a minha
exposição agora vamos ver o Henry
bugalho hein o Henry bugalho vai vir
aqui com o seu todo não dogmatismo vamos
ver E aí que chamou minha atenção foi
uma lista que eu li no jornal e fui ler
esses autores né fui vários autores
dessa listagem aí e e fiquei fascinado
pelo Trabalho do heidegger em relação à
pergunta sobre a verdade também nunca
fui heideggeriano embora tenha estudado
na minha monografia né no meu TCC mas
era um autor que o modo como se
aproximava da questão da verdade Na
verdade como ela é oculta e você vai
sabe eh revelando as camadas de
interpretação sobre o mundo e trazendo a
verdade à tona eu achava fascinante isso
então fui estudar esse autor por causa
disso outros
autores é isso
Por que R porque eu acho fascinante a
ideia de que a verdade tá oculta e a
gente vai tirando camadas
Pô o que que era propaganda Eu não vi eu
não vi Ah eu tirei a
propaganda
eh o grande segredo das mulheres
né Então veja só presta atenção vocês
nem conseguiram prestar atenção no que
ele falou né
e para ele o grande legal do Heid era a
questão da aleteia a aleteia é porque eu
não eu não vi a propaganda porque eu
tava prestando atenção no texto que eu
tava formulando na minha
cabeça não tem como voltar perdeu ess
tem que fica PR próxima você ter que
assistir o vídeo de novo mas veja então
o que chamou a atenção
do do o que chamou atenção do camarada
em
bugalho o que chamou a atenção do
camarada Henri bugalho foi o
descobrimento paulatino do segredo das
mulheres atrás do desvelamento gradual
pô
entendeu Você vai descobrindo o segredo
das mulheres através do desvelamento
gradual foi o que chamou a atenção
dele foi o que chamou a atenção dele tô
brincando né eu tô vendo se eu consigo
trazer vocês de volta então assim
desvelamento gradual veja Qual é o ponto
de heidegger acerca dessa verdade é
porque não tem
verdade não tem não tem uma verdade
última Qual que você chega lá e etc eh
aleteia enquanto aquilo que foi que é
velado né que tem a ver com rio lees que
aparece lá na república de Platão no
último livre etc e tal etc e tal então a
ideia para heidegger é exatamente você
tá na clareira e você vai você vai
desvelando a clareira a partir daquele
seu posicionamento e tal e não sei o que
vai desvelando vai desvelando vai
desvelando é uma cebola eterna e tal a
partir da sua sua posição e você
descobre a sua verdade porque veja não é
a sua verdade no sentido ôntico né não
gente isso aqui é preto né raido que não
tá colocado isso isso aqui é preto isso
aqui é uma carteira Não é isso que é a
verdade não é a é assim o que que essa
carteira significa para você isso que é
é Issa que a
questão é porque o let é assim o mucas
tá perguntando não a leteia não é não
esquecimento sim porque o letes é o rio
do esquecimento que aparece lá não tem
de Platão no último livro e tal então ai
é aquele que não aquilo que não se
esquece aquilo só que aí você passa em
Heid para um processo de desvelamento
dessa coisa né que você vai ter que
descobrir aí ele fala assim ó você não
vai descobrir assim ó a questão da
Verdade para Heid não é se isso aqui é
preto isso aqui é uma questão ôntica é
uma questão ôntica essa coisa que você
tá segurando na sua mão ela é predicada
por Preto ele vai dizer tá dane-se mas a
questão é Tá mas o que que isso
significa para você porque isso
insignificância que aí tem a ver com
aquele negócio da Z né olha o
significado da vida de um sujeito só é
feito significado por todas as outras
coisas e ele cita o martelo tem a
passagem do Martelo que ele fala
Exatamente olha um martelo Não é um
martelo perc eu posso mostrar para vocês
tem um vídeo aqui do do Ice crack posso
mostrar o vídeo do Ice crack para vocês
não vou mostrar nenhuma só vou
mostrar qual qual ele é tá Wise
cck Heider
que é isso aqui ó o ponto do Heid é você
tem que ter uma vida autêntica esse
vídeo aqui você vai ver aqui para
 a Ah não sei que
[Música]
[Música]
ou seja o que que significa a filosofia
de Heid você vai compreendendo o seu
lugar no mundo junto com as estruturas
de toda a realidade e aí você vai se
entender no mundo quando o martelo
significar alguma coisa para você no
sentido de você ser um operário por
exemplo que mexe com o martelo um
marcineiro né então assim o martelo a
Marcenaria os seus colegas e etc e tal e
etc etc você vai conseguir entender
pelas outras coisas Qual é o seu local
no mundo entenderam entenderam a posição
a filosofia de de heiling é para isso
então você tem que descobrir qual é o
seu lugar no mundo para viver de acordo
com aquilo que você intencionalmente
decidiu que é a função da sua existência
pronto aí você é um existencialista
ridiano tá bom Então veja o por que que
isso chamou a atenção do R bugal vocês
viram como é que ele disse que que era
importante para ele vocês viram Ah eu
achei que era importante eu gostei do
rão ver que o ele falando de
novo vamos ver ele ele falando de novo e
ela é oculta e você vai saber e e fiquei
fascinado pelo Trabalho do heidegger em
relação à pergunta sobre a verdade
também nunca fui heideggeriano embora
tenha estudado na minha monografia né no
meu TCC mas era um autor que o modo como
se aproximava da questão da verdade Na
verdade como ela é oculta e você vai
sabe eh revelando as camadas eh de
interpretação sobre o mundo e trazendo a
verdade à tona eu S fa não é isso vocês
perceberam que não é isso vocês
perceberam que não é nada
disso tipo assim o que chamou a atenção
do Henry bu galho para ele estudar
heidegger foi uma intuição que ele
teve foi uma intuição ele foi uma
intuição assim ele leu heidger falando
sobre questões né da da da Verdade que
não tá ali e tal e você vai desvelando a
verdade né com o passado do tempo é
porque no fundo ele é cético ele não é
heidger ele só achou bonito que heidger
fala que a verdade não tá na tua cara
sim é a mesma coisa que os céticos falam
mas o heidger não tá falando isso para
ser cético R é cético ele tá falando
exatamente que Olha como a vida é finita
mesmo a gente nunca vai saber
nenhuma O que importa não é descobrir
Sei lá o funcionamento das Estrelas ou
não sei o qu é descobrir a sua posição
no mundo você desloca a questão da
filosofia para entender o mundo para
entender a si mesmo essa é a filosofia
de HE que é existencialista que é de
base existencialista que é influenciada
por qu cara né Qual é o sentido da vida
não sei sentido da vida então você
vai desvelando você vai entendendo o
mundo à sua volta para encontrar o seu
sentido da vida e viver autenticamente o
sentido da sua vida isso é uma é uma
forma de ser existencialista que é o
existencialismo fascista do R né que vai
dar fascismo depois agora tem outros aí
tem muito tem como você ser
existencialista assim ser fascista sim é
possível né é possível por exemplo o o
Sartre é existencialista o Sartre é
existencialista e o heidger tem corre
corre pelos corredores aí Eu nunca
estudei isso eu não sei se é verdade que
quando o sre falava Olha eu tô quando
Sartre começou a criar e heidegger
descobriu sobre Sartre ele falou por que
que esse francês filha da tá me
imitando porque ele é ah porque ele é
eh porque boa parte do que heidger diz
sre diz também tá certo é mesmo é isso
mesmo então assim como eu tô dizendo que
eu vou divulgar existencialismo para
vocês que eu vou falar sobre uma ética
existencialista boa parte do que eu digo
o heidger disz também é isso só que se
você pega assim ah mas eu gostei da
questão da aleteia em Heider vou estudar
especificamente a questão da aleteia aí
você pode pegar isso e fazer o que você
quiser que a gente tá dizendo que é a
pós-modernidade entenderam ninguém quer
entender o ator ninguém quer pegar
heidger e entender o que é heidger não
eu quero pegar questão da aleteia em eu
sei porque eu fiz isso no início quando
eu tava com dificuldade quando eu tava
lendo desse O que é a metafísica O que é
a metafísica heiger fala sobre a fuses a
a fuses como um impulso interno um
impulso interno da própria estrutura do
Real o fiis como impulso como impulso
que você não segura por isso que é
natural né fiis como impulso aí quando
eu cheguei no início eu falei eu
quero estudar o conceito de fios Zing h
não faz sentido gente você vai
descontextualizar tem um motivo que ele
tá lendo assim não assado mas eu lá
quando eu era jovenzinho eu achava que
dava para fazer isso não a filen heiger
né e tal completamente idiota você tem
que você tem que ler o autor dentro de
sua estrutura Mas beleza aí ele você viu
Henry bugal estudou o heidger porque ele
gostou que que heidger fala que a
verdade que a verdade isso aí tá
bom vamos lá vamos mais então no fundo
ele é cético né no fundo ele é cético
por isso que ele gostou de Heid porque
heidger falou que a verdade não aparece
imediatamente para você ó tá bom isso
então Fi estudar esse autor por causa
disso outros autores por exemp autor que
é fascinante também porque o modo como
el escreve também como polemista é um
autor que tem sabe ótimas frases de
feito e
escreve por que que por que que chope
era interessante porque ele tem ótimas
frases deit tá bom assim o que eu queria
dizer PR vocês é que nem todo filósofo
Ele foi estudar por causa de molho tá
gente Ah eu gosto das frases desse cara
vou estudar esse cara nem todo filósofo
foi assim por exemplo eu quando fui
estudar Platão eu não fui estudar Platão
porque Platão tinha molho eu fui estudar
Platão Porque na minha cabeça na minha
cabeça a questão da pós-verdade aliás
isso tá no meu projeto a questão da
pós-verdade era uma questão colocada
Então como o Platão foi o primeiro que
discutiu o primeiro que discutiu a
questão do relativismo se tivesse texto
de Protágoras eu tinha ido para
Protágoras direto mas como não tem então
eu fui no início da literatura Que
conversa sobre isso que tá em Platão
porque eu queria discutir um problema
atual qual é o problema atual que me
chamava atenção após verdade isso é
discutido Desde quando desde Platão pelo
menos Então eu fui para Platão porque eu
queria resolver um problema Hoje eu não
fui para Platão porque ele tem
molho certo não fui para Platão porque
ele tem molho não não fui fui
não não fui não agora que Platão tem
muito mais molho do que Aristóteles isso
aí é sem
dúvida bem para caramba Então para mim
Eh o autor filosófico com essa pegada
mais literária sempre chamou muito mais
minha atenção do que autores mais
sistemáticos lembra que eu falei isso
então o que que ele tá tem uma grande
diferença tem uma grande diferença tá
tem uma grande diferença entre a
filosofia analítica que tende a ser
filosofia séria e filosofia Continental
que cada vez mais se confunde com pura
literatura certo cada vez mais o
problema é filosofia analítica é chato
para Então é verdade né
filosofia analítica tem a tem a
inclinação dos caras ser chato para
 tendencialmente os caras são
muito chatos isso ajuda a afastar as
pessoas então era muito legal que
tivesse uma conexão meio de campo em
você fazer filosofia séria e você ser um
bom literato niet é praticamente
literatura o n já mandou se há
muito tempo por isso que ele é a origem
do do pós-modernismo desgraçado né
porque assim não é sobre descobrir a
verdade não é sobre estudar não é sobre
aprender é sobre ter uns insights
vocês perceberam que o vídeo todo do re
bu Gal aqui é sobre insights né ah eu
tive uns Insight aqui muito legais e tal
sobre Insight como kants por exemplo
como um heel autores como ou como o kard
para mim era mais fascinantes eram
autores que trabalhavam além das
questões que eles abordavam questões
existenciais sobre o sentido da vida que
era uma grande questão que eu tinha
quando era jovem quando era adolescente
autores que abordavam essas questões com
uma pegada mais literária isso era mais
fascinante para mim assim fosse
racionalizar aqui né as escolhas certos
autores que foram impactando ao longo da
minha trajetória se eu tivesse dizer
porque marxista foi porque a obra do
Marx não me chamou tanta atenção pela
própria temática pelo próprio estilo de
escrita como outros autores chamaram Ou
seja você gosta de liter você gosta de
filosofia como literatura Não tudo bem
gente que pariu você você pode não
gostar de leitura técnica chata para
 tá tudo certo tá tudo certo
gente ou você pode achar que aliás é um
pouco até injusto com Marx porque Marx
também tem uma pegada de ficar fazendo
piada de velho se vocês leram de verdade
se vocês leram de verdade eh o capital
um por exemplo você vai ver que toda
hora no capital tem uma piada de velho
filha da lá de tiozão do churrasco
Marx é maior Tiozão do churrasco do
 toda hora ele mete uma piada de
velho lá no texto dele então assim chega
até a ser meio injusto dizer que Marx
não é não é literato digamos assim não
mas ele pode ter chegado Max como chato
eu também acho Max chato para eu
acho eu não acho que Max escreve bem não
eu não acho que Max escreve bem não toda
hora Mete uma piada de tiozão do
churrasco toda hora Mete uma
uma enfim não não não gosto também não
gosto mas é isso né Depois que a gente
passa dos 13 anos de idade a gente tem
que começar a ler umas paradas que a
gente não gosta
também imagina o cara estudando medicina
imagina o cara estudando medicina ele
falando assim olha eu quero me
transformar em um neurocirurgião mas tem
umas literaturas de neurocirurgia que
 que pariu a gente tem que entender
coisa de de física de química ah química
 que pariu né imagina um médico
sendo assim imagina um médico sendo
assim é que na filosofia você não mata
ninguém né se você for só literato pode
falar merda que tu quiser e
etc ponto final ponto final T que
justificar aqui né Mas é claro que não é
só isso entra uma outra questão que é o
que mais me chamou atenção na verdade
nos vídeos do crep mais do que a
explicação que ele dá de porque ele não
é marxista o que me intrigou foi a
necessidade que ele sentiu de gravar
esses vídeos para explicar porque ele
não é marxista E aí aqui eu entendo que
ele basicamente sentiu bem não é coagido
coagido um pouco forte mas ele sentiu
comido a fazer isso porque há um
dogmatismo profundo em muita gente nas é
então é claro que o que eu tô falando é
retórico né Gente vocês sabe que que eu
tô falando é retórico tem o camarata que
falou assim tem vários médicos que são
assim mesmo né Aí eu diria continuando
sendo retórico isso explica muito né
Você tem vários médicos que são assim se
explica para mas veja o que o
que eu tô apontando é o seguinte é claro
que a gente se aproxima certo é claro
que a gente se aproxima dos autores que
nos interessam das coisas que nos puxam
daquilo que nos instigou
existencialmente tudo isso é verdade
tudo isso é verdade mas agora que são
elas vamos lá vamos ver o que que ele
vai dizer sociais e aí em relação a
diferentes teorias e tendências também
isso aqui não é apenas marxista não é
muita gente dogmática na internet que
acha pronto o problema é o dogmatismo
 Henry é para sempre cesta
empírico a única filosofia certa válida
é de cesto
empírico porque
tirar uns pelinho aqui só cesta empírico
que
vale assim muitas pessoas pensaram
muitas coisas diferentes né a conclusão
dele é essa muitas pessoas pensaram
várias coisas diferentes e muitas
pessoas têm visões diferentes sobre
várias coisas vale a pena vocês olharem
várias coisas diferentes porque aí você
ver várias coisas com várias
interpretações E aí amanhã você pode
formular uma outra coisa sem objetivo
filosofia não tem objetivo então
filosofia ficar refletindo sobre coisas
sem objetivo nenhum nunca Sim sabe o que
que me irrita é que nem inesto empírico
Isso é verdade sabe o que que isso me
irrita nem inesto empírico Isso é
verdade cesto empírico era um médico
exatamente e ele pensava a filosofia
fica respondendo perguntas Profundas
demais que na verdade os filósofos que
essas perguntas elas não t condição de
dar resposta para isso o problema do
cesto era esse ele não estava dizendo
que não é possível saber uma coisa saber
outra coisa é que ele fala assim
me vem eu L vou ler Porque é engraçado
gente se vocês verem a a livros falando
sobre a origem do universo de gregos
clássicos é muito engraçado Tem gente
que fala assim ó olha no início tudo era
um grande redemoinho E aí o redinho
espalhou para o lado esquerdo o fogo e
pro lado esquerdo a virtude
E aí o que foi conectado por isso tudo
foi o amor aí c empírico fala não pera
aí pera aí pera aí pera aí vocês
você você merda vocês estão
inventando Cara vocês não sabem como é a
origem o ponto do C empírico era esse
não você diz para mim que você tem
consciência de que a alma é
eterna alma eterna você Você acha que a
alma é eterna o que que é alma para você
tem gente que diz que quando o corpo
acaba você diz que os deuses são assim
ou são assado que Zeus atira Trovão
que pariu então o ponto do cxo é o
seguinte As pessoas dizem que sabem
demais coisas que eles não
sabem então assim eu eu eu exagerei aqui
mas se você pega eu tô tentando lembrar
como é que é o nome do cara que é o
Capitão Planeta é o empédocles
empédocles empédocles é o Capitão
Planeta né Tem quatro estruturas da
realidade água fogo vento e Terra aí aí
o cesto vai falar assim por que quatro
porque não cinco Por que não água fogo
terra vento e sei lá ferro CTO é assim
entendeu sexto é assim Quem te disse que
são quatro o outro disz que é quatro o
outro disz que é dois Quem
disse quem
disse aí vem um outro e fala não porque
tem o wer que é né o Aristóteles vez não
tem o w que ele organiza que é por onde
as coisas éther com base em qu
Aristóteles é aonde que éther aí vem os
atomistas e falam assim não se você
reduzir tudo você vai chegar a uma
porção mínima indivisível aí o c vai
dizer assim não porção mínima Quem disse
E por que que não dá para dividir você
comprova como entendeu
entendeu isso é o ceticismo o ceticismo
não é assim olha tem várias questões eu
não sei se isso aqui que é uma carteira
ou se isso aqui é um pato Ai meu Deus
não o ceticismo de cesto empírico não é
assim Aliás o cxo de o ceticismo de
cesto empírico é tão sério nisso que eu
tô falando que ele fala ele briga com a
corrente de céticos do platonismo gente
que descendeu de Platão que os
platonistas que descenderam de Platão de
uma certa época eles diziam assim não
tem como saber mesmo não dá para saber
se isso é uma carteira ou um pato não dá
para saber nada nada possível saber seo
diz esses esse estic ismo não é o meu é
claro que você consegue ver algumas
coisas você suspende o juízo para coisa
que você não tem resposta tipo assim o
que que os planetas Por que que os
planetas existem deix ir
lá por que quando eu jogo coisa para
cima coisa cai no chão sei lá tem um
idiota que explica assim tem outro
idiota que explica assada eu não sei
 agora isso aqui é uma carteira
entendero o ponto dele é que os grandes
intelectuais eles têm verdades demais
que eles não podem explicar esse é o
ponto de cesta empírico e portanto eu
sou cético O que que significa cético em
grego é o cara que tá
pesquisando eu sou um pesquisador então
na medida em que eu tiver pesquisando
alguma coisa e eu enxergar que toda vez
que eu dou esse liquidozinho a pessoa
melhora da gripe Qual é a conclusão que
eu tenho que ter de o liquidozinho
melhora da gripe e se amanhã aparecer um
caso que eu dei liquidozinho no melhorou
da gripe aí eu posso criar uma segunda
tese olha até então todo mundo que tomou
liquidozinho melhorou da gripe esse cara
aqui tomou liquidozinho e não melhorou
da gripe então é todas as vezes que toma
liquidozinho que melhora da gripe não eu
posso mudar a minha proposição que agora
será na maioria das vezes que toma o
liquidozinho melhor é da
gripe entenderam então PR acesta
empírico esses caras tipo Aristóteles Ah
o motor primeiro do Mundo motor primeiro
do mundo Aristóteles você tá cheirando
pó Que de cocaína que você tá
usando Como é que você sabe de primeiro
motor você projetou tanto o negócio da
tua cabeça que você acha que tem algo no
na origem do universo que você consegue
explicar você não sabe Aristóteles você
tá
inventando
certo isso era para ser o
ceticismo isso era para ser o
asceticismo agora vamos ver o
asceticismo do rry bugal o asceticismo
do herry bugal é assim ó as pessoas
acreditam muito demais nas suas ideias e
por isso que o mundo tá uma merda esse é
o ceticismo do bug sabe quais são as
respostas para tudo para todas as
questões importantes na sociedade na
política na economia na religião ou seja
tem muita gente com muuitas certezas e
elas ficam revoltadas quando você não
compra as ideias delas elas ficam é o
CTO empírico moderno não é
isso Henry bug encarnou o sexto empírico
ou não encarnou aqui é de uma profundeza
do né Isso aqui é uma profundeza
é é assimagra
agra FS né de profundeza veja só todo
mundo tem ideias
diferentes as pessoas acham que tão
certas logo o correto do filósofo é
apontar o dedo na cara dos outros falar
ninguém tá certo é o nagra FS da
filosofia brasileira
né indignadas quando você se
rec aceitar os pressupostos que elas
adotam E aí entra esse problema porque
eu senti que o crep eh teve que fazer
esses vídeos justamente para mostrar
como ele parte de outros pressupostos e
que isso não quer dizer que ele seja
burro que ele seja ignorante que ele não
sabe do que tá falando porque essa é uma
outra posição né dos dogmáticos porque
eles acham os marxistas pelo menos que
todo mundo que não é marxista um ou é
Raso e ou é ignorante né ou não conhece
a do Marx porque se houvesse guid do
Marx deria ativamente Tá bom tá bom tá
bom a bugalho tá bom Falou para
quer saber vocês querem saber qual é a
verdade a verdade é a seguinte tem um
monte de marxista tem um monte de
marxista que paga pau pro crep porque
dentro do do movimento de Marxismo do
YouTube convencionou-se antipetismo
descarado quem é um bom antipetista
descarado se chama Federico crepe por qu
porque ele é cirista então ele tem que
mostrar como o PT é uma grande merda eh
tá acaba com esse Papa em abstrato do
herb Galho e vamos pra realidade como
ela é o que que aconteceu tem um monte
de marxista que se transformou
antipetista porque acha que se o PT cair
veio o pt2 e o pt2 são os marxistas né E
aí ele é cirista como ele é cirista
então você tem dois antipetismo porque o
cirista tá achando que vai que vai ser o
pt2 e os marxistas estão achando que vão
ser o pt2 então eles se deram braço se
deram as mãos certo se deram as mãos e
eles ficam fazendo antipetismo dia sim
dia também e portanto eles ficam
trocando inscritos eles ficam trocando
inscritos então o que que aconteceu
muitos inscritos do crep são marxistas
levados pelo comunismo pelo comunismo
antipetista para assistir o crep para
fazerem todos antipetismo unidos foi
exatamente isso que aconteceu foi
exatamente isso que aconteceu como
migrou muito assistido de marxista pro
Canal do crep muitos começaram a
perguntar para ele Ô crep por que que
você não é marxista já que Todos Nós
odiamos o PT aqui juntos Por que que
você não é marxista foi isso que
aconteceu e aí ele se viu na obrigação
de explicar porque que ele não era
marxista foi exatamente isso que
aconteceu o Henry bugal tá trabalhando
em abstrato ignorando que tem uma
concretude muito óbvia e que é mapiá o
crep cresceu crê gigant porque os
marxistas que são antipetistas na
internet eles estão bombando os vídeos
do crep foi isso que aconteceu gente
agora vocês vão mentir agora vocês vão
mentir lá na que pariu porque foi
exatamente isso que aconteceu não tenho
a menor dúvida de que foi isso que
aconteceu e aí por isso que começou a
Popular gente Ô cre Por que que você não
é marxista já que todos Nós odiamos o PT
juntos mente aberta e revelado sabe a
ordem do universo então assim as pessoas
elas são ignorantes ou rasas elas não
sabem a verdade ou segunda coisa elas
até sabem a verdade mas elas compactuam
com os poderosos elas são Sabe Aliados
do fascismo Aliados do capitalismo
Aliados da burguesia ou seja e não tem
saída ou você sabe a verdade vira
marxista ou você eh não sabe a verdade é
um ignorante ou você sabe a verdade mas
você opta por trabalhar junto com os
opressores E aí o que o crep sentiu a
necessidade de fazer foi mostrar Olha só
eu sou alguém que sou Progressista eu
sou alguém que é sou um socialdemocrata
eu sou alguém que defendo a classe
trabalhadora sou alguém que defendo os
oprimidos e não sou marxista porque não
entendo que o Marxismo é a única saída
para enfrentar Não não é verdade não é
verdade não foi isso que o crep disse
 aí você tá mentindo gente Henry
heen aqui aqui é só mentira Henry Não
foi isso que o crep falou não foi isso
que o crep falou ele falou eu não sou
marxista porque eu eu sou Idealista e eu
acho as críticas do Marxismo ao
idealismo frágeis foi isso que ele falou
eu sou
Idealista eu não sou marxista porque eu
acho que a posição do Marxismo é
materialista ela é frágil porque ela é
materialista foi isso que o crep Você tá
mentindo herb galho o nome disso é
mentira mentira tá vendo porque que eu
digo tá Você tá entendendo Daniel cidade
porque que eu preciso do conteúdo de
verdade ou de mentira porque aqui aqui
não é só que você interpretou mal você
não entendeu não aqui é só tipo assim o
cara não disse isso ele não disse
isso ele não disse
isso certo ele não disse
isso ele não disse isso a posição dele
era por isso que eu preciso do conceito
de verdade e mentira porque o o crep não
disse isso não é a perspectiva do Henry
que altera o que o cara disse o cara ou
disse ou não disse ele não disse
isso tá as desigualdades do capitalismo
Não não quero que seja assim então assim
ele quer mostrar como ele não é Raso e
não é um aliado dos Poderosos dos
fascistas dos burgueses dos não não não
ele quer mostrar porque que ele não é
marxista não é ser aliado ou não ser
aliado porque ele não acredita em
revolução e que tá tudo certo e ele vai
dizer antes dele dizer antes dele dizer
que ele não acredita em revolução que
ele não o que ele vai dizer é o seguinte
olha os marxistas não acreditam na
individualidade não acreditam na
Liberdade no livre arbítrio não
acreditam que o cara de repente ele vem
aqui com a cabeça dele mundo mundo
melhor ele diz diminui a capacidade
humana individual a ponto de acabar com
o livre arbítrio isso tudo é verdadeiro
no Marxismo É isso mesmo não tem essa
 de livre arbítrio não tem não tem
mesmo aí é esse que é o ponto exatamente
que olha se for superar o capitalismo
não adianta ter um
Batman não adianta ter o Ciro Gomes o
Ciro Gomes o que ele pode fazer
administrar melhor o capitalismo mas
superar o capitalismo só se faz com a
organização da classe trabalhadora não é
o Batman não é o Napoleão não é o
Trotsky não é o Stalin é a organização
da classe trabalhadora se não organizar
a classe trabalhadora não supera o
capitalismo é assim é determinado é
determinista não tem livre arbítrio não
tem o Gênio da Lâmpada é assim para
marxistas por quê porque é determinista
porque é materialista e etc e tal mas
não é determinist Tá bom mas a questão
política É essa a questão política é
essa organizando a classe trabalhadora é
a única maneira de superar o capitalismo
senão Talvez ele seja superado gente Já
pensaram nisso Talvez o capitalismo seja
superável ele veio vai ficar enquanto
exist a humanidade ele vai existir o
pronto do Marxismo é eu enxergo no
próprio capitalismo a reestruturação
para superação dele que reestruturação é
essa o surgimento da grande indústria o
surgimento da grande indústria a
organização da classe trabalhadora
quando ela tomar consciência isso vai se
espalhar E aí o capitalismo pode serado
n condição se não for essa condição não
supera não
supera E aí o cara pode dizer olha gente
eu não acredito ou eu acredito que dá
para superar o capitalismo com o Ciro
Gomes eu acredito que dá para superar o
o capitalismo com vídeos no YouTube tudo
bem tudo bem Eu acredito que se eu
estudar muito eu supero o capitalismo
tudo tá ok gente nisso isso não é
Marxismo isso não é Marxismo e tá tudo
bem tá tudo bem professores é para isso
que ele faz ele faz aqui um vídeo para
mostrar pros outros aqui mostos
marxistas em grande parte que ele é um
possível aliado E aí eu vi gente dizendo
o seguinte né se ele houvesse dito né se
o crep houvesse dito olha só eu não sou
marxista e e tudo bem eh sabe sou um
socialdemocrata é Acabou acabou o
assunto mas não é assim esse é o fato
não é assim porque se fosse assim não
haveria necessidade esse vídeo do crepe
o que acontece é justamente isso é a
visão dicotômica maniqueísta é binária
de ou você é igual a gente igual assim é
em termos e em todos os sentidos ou você
é igual à gente ou você é um adversário
é um inimigo e é o modo como a dinâmica
se dá na internet é o modo como esses
grupos dogmáticos atuam esses grupos
radicalizados atuam porque não tem nada
a ver com radicalismo primeiro não tem
nada a ver com radicalismo não tem nada
a ver com do ign natismo tem a ver com
se um filho da Henry Henry Henry
vamos fazer o
seguinte eu já te xinguei alguma vez
hein eu já te insultei alguma vez eu já
já te humilhei alguma
vez eu já te causei algum mal individual
vamos fazer o seguinte não fiz isso se
tiver acontecido porque eu sou
dogmático não não fiz isso porque eu sou
como é que é qual é o outro dogmático
como é que é os os os insultos
dele é dogmar tem mais além de dogm tem
outro aí como a dinâmica se dá na
internet é o modo como esses grupos
dogmáticos esses grupos radicalizados
radicalizados Não é porque eu sou
dogmático não é porque eu sou
radicalizado não é porque eu sou eh
maniqueísta não é porque eu sou binara
Sabe por que que eu fiz isso porque eu
sou um ser humano ruim porque eu sou uma
merda porque eu sou um merda não
transforma essa questão numa questão
filosófica aí se algum dia eu te magoei
Se algum dia eu te fiz mal é porque eu
sou um bosta
não tem nada a ver de uma questão
filosófica Ah não é porque o Dogma não
gente é porque as pessoas são ruins que
as pessoas são escrotas porque elas
querem chegar no poder
certo porque elas são porque elas
são porque elas são babacas porque elas
te atacam no seu pessoal el vão pra tua
família porque elas querem te magoar é
por não tem nada a ver com filosofia
hein na moral Senta aqui no meu Divan
hein Senta aqui no meu Divan eu sei que
esses caras fizeram mal para você
cara eu sei eu sei que às vezes eu te
magoei também eu fui eu fui grosseiro eu
fui isso não tem nada a ver com
filosofia
he isso não tem nada a ver com filosofia
não tem nada a ver com
Dogma que você tá sentindo chama
ressentimento hry
bugalho chama-se
ressentimento certo eu brigo com com o
gaio fato que ele é burro não é porque
 que pariu tem toda uma filosofia
que explica não é porque o galho é
porque o o gaiofato é burro não estuda
merda nenhuma fala merda para é
por isso que eu bro com ele as pessoas
brigam comigo porque eu sou grosseiro he
bugalho não tem nada a ver com Dogma
porque eu sou grosseiro porque eu sou
desagradável porque na hora que a pessoa
me questiona e ela mete uma ironia zia é
engraçadinho a gente senta ali a
porrada eu brigo com Daniel cidade
porque ele é teimoso feito uma porta do
 ele aprendeu lá aquele Dogma
dele lá na universidade ele aprendeu
aquele Dogma dele na universidade de que
o mundo o mundo as disputas de poder
tudo uma disputa de poder Foucault já
dizia o poder o dispositivo de poder a
lacuna do Poder o poder de cabeça para
baixo e ele acha que o mundo todo é é
poder e aí quando a gente tem explicar
Olha só meu querido se tudo for Poder
Desse jeito que você tá falando a gente
não consegue se reunir nem com
adversários a não consegue se reunir com
pessoas que pensam diferente se tudo for
poder é todo mundo querendo Enfiar a
faca nas costas dos
outros deixa de ser teim então brigo com
com o idiota do Daniel porque ele é
teimoso para
 teimoso para acha que o
fouc é a última rolet é o último
coca-cola do deserto se você agir assim
que tudo é poder e aí todo mundo tem que
apar pro poder não sei o qu vai dar uma
merda do tenho certeza que vai
dar uma merda do
 eu brigo com o
o eu brigo com o Como é que é o nome do
menino sei lá por exemplo eu brico com
Humberto Matos eu brico com Humberto
Matos Porque Humberto Matos fala como se
soubesse de Economia para só ele
no YouTube sabe de Economia quando ele
tomar uma quando ele tomar um tapa de
volta quando ele tomar um tapa de volta
um tapa Só de volta do Gustavo Machado
vai ser horrível pro Gustavo Mach então
assim o problema do Humberto ali é que
ele é um Cyber picque do
né uma de um pavão gigantesco ali
 que pariu e tal quando ele tomar
uma porrada de volta eu brigo com o
Gustavo Machado agora é difícil que
brigar com o Gustavo Machado porque o
Gustavo Machado tá uma taraxia da
né
Eh mas se eu se eu eu tenho que brigar
com com Gustavo Machado por exemplo por
exemplo porque a sensação que eu tenho é
que ele só se preocupa com a revolução
Não se preocupa com a melhora das vidas
ou seja são questões individuais vocês
percebem o que eu tô
falando vocês entendem o que eu tô
falando são questões individuais a gente
briga por motivos a gente tem visões
diferentes a gente acredita coisas
diferentes é normal as pessoas brigarem
 que pariu todo mundo briga o tempo
todo agora não pro Henry bu galho se
tiver alguém brigando com ele é porque
não todo mundo é dogmático todo mundo é
dogmático todo mundo brigando o
tempo todo tem 500 tem 500 organizações
marxistas é difícil os caras sentar para
conversar uma luta do para fazer
as pessoas pararem de brigar ou não
é Antes de conseguir sentar com com o
camarada lá o o Jones Manuel para
conversar com
ele que dar 500 tapa no gaiofato e
dizero não não vou parar não vou parar
não adianta tentar me forçar para parar
senta para conversar comigo eu
vou continuar batendo uma luta da
pro cara dizer que é todo mundo
dogmático todo mundo psig vocês estão
tudo maluco aí bugado xingo todo
mundo o tempo todo o tempo todo brigando
com todo mundo como é que é dogmatismo
isso uma luta da para fazer assim
olha gente vocês pensam diferente mas
pensam p p p p pá que doideira do

 Que doideira do Qual é o
ponto desse cara porque eles não toleram
pessoas que não compactuam com seus
pressupostos é isso e o crp reverter
essa imagem embora não me pareça sido
bem sucedido E aí um último elemento que
é o que me chamou também atenção é a
diferença de postura de alguém com
formação na filosofia que é o caso do
crep em relação a outras formações né
porque quem faz filosofia no final Bente
história um Historiador do pensamento né
Pens filosófico não não todo filósofo
analítico reclama disso quantos tem
quantos filósofos analíticos disso
 onde é que você fez a faculdade
hein onde você fez a faculdade eu quero
que levante a mão aqui todos que são da
filosofia analítica e que detestam a
tese de que se formar em filosofia é se
tornar Historiador da filosofia eu quero
ver quantos acham que a a que é da
filosofia que é formado em filosofia e
que detesta a da formação que tem
no Brasil detesta formação porque é
exatamente isso a maioria dos
professores se formam eles se formam
simplesmente para aprender a dar aula de
história em filosofia em escola aí é é
formar para contar pros outros os
pensamentos que tiveram no passal não
tem filósofo de verdade no Brasil Esse é
o ponto dessa galera a gente tem uma
dificuldade muito grande para formar
filósofo de verdade que a gente fica
formando Historiador de pensamento que
aliás é a minha formação tá aliás é a
minha formação e aí não tem filósofo de
verdade não tem ninguém criando o
pensamento
próprio 500 filósofos analíticos que
existirem todos esses 500 vão dizer a
mesma coisa o problema da formação do
Brasil é que aqui nesta merda da da
formação brasileira a gente não forma
filósofo a gente só forma Historiador da
filosofia que fica só repetindo história
da filosofia Olha você sabia que tinha
um pensamento assim você sabia que tinha
um pensamento assim e depois teve outro
pensamento 500 cara da filosofia
analítica 500 deles dirão a mesma coisa
eu detesto a formação brasileira porque
é só repetição da repetição da repetição
da repetição e não tem uma criação de
pensamento novo não forma um filósofo
original no Brasil é a reclamação de
todos os caras da filosofia analítica
todos todos você não sabia disso não
você não conhecia
isso não possível você não conhecia isso
então você passa lá 4 anos na
universidade estudando diferentes
correntes de pensamento faz antiga
medieval moderno e contemporânea e você
todo todo todo não tem um cara da
filosofia analítica que não reclama
disso Ou seja eu passei aqui anos
sabendo que existe Platão sabendo que
existe Aristóteles sabendo que existe
descart sabendo que existe Marx sabendo
que existe fou sabendo que existe não me
aprofundo em merda nenhuma E aí no final
quando eu for pro mestrado eu tenho que
Escol escolher um autor específico para
me especializar no conceito
de no conceito de dispositivos de poder
de agamben eu sei fazer filosofia não eu
sei repetir ideia dos outros eu sei ser
um intérprete de ideia dos outros eu não
consigo criar um problema meu uma
hipótese minha a respeito de uma coisa
que me interessa eu não consigo sair
para um mestrado de filosofia dizem os
filósofos analíticos eu não consigo sair
pro mestrado e eu quero discutir a
questão da qualha eu não quero discutir
os caras que discutiram qual eu quero
passar minha formação toda me
especializando em questão de filosofia
da percepção você não consegue porque é
toda hora assim ah você quer discutir a
qualha qual em qual autor aí você fala
 então eu entrei na filosofia para
ficar lendo o autor para ficar lendo o
autor eu não consigo pensar o tema
isolado eu não consigo fazer uma análise
de qualha relacionar com física com com
não não consegue aqui a gente lê autores
todo filósofo todo todo filósofo
analítico vai reclamar disso todo mas
Aparentemente o hen bugal não sabe disso
aparentemente não
sabe ali eh sabe algumas dezenas de
autores que dizem coisas são muito
diferentes entre si Então você estuda
filosofia e a grande lição que você tira
em grande parte é olha só como Há muitas
pessoas com muita certeza na história da
humanidade e como muitas pessoas estavam
completamente erradas né Isso é a
conclusão cética bugalho isso não é a
conclusão da filosofia tudo bem Você
estudou filosofia você virou cético não
é necessário você virar cético você pode
terminar a faculdade de Filosofia e não
ser cético você pode terminar a
faculdade de Filosofia e pensar assim
não olha só eu acho eu tenho a posição
eu tenho a tese quanto a mente humana
sobre o a a a
a eu posso sair da faculdade de
Filosofia entendendo que a minha função
é melhorar o utilitarismo eu sou por
exemplo eu não sou utilitarista mas você
podia sair da faculdade de de de de
filosofia pensando eu vou desenvolver o
utilitarismo o utilitarismo nasceu lá no
no na na vertente inglesa lá no século
19 etc dizendo que fazer o bem é
melhorar o bem-estar das pessoas
melhorar os prazeres né aumentar o
bem-estar coletivo isso teve um monte de
lições um monte de limitações as
respostas pro utilitarismo foram essa e
essa eu vou criar agora uma sofisticada
elaboração do utilitarismo do Pedro que
responde todos esses defeitos que o
utilitarismo teve lá atrás de modo que
eu não sou cético eu não tenho não é que
eu não tenho posição eu sou um
utilitarista que vou pegar os erros do
passado e vou construir um utilitarismo
mais robusto que também vai ter seus
defeitos para outra pessoa no Você pode
ter uma posição assim você pode ser
utilitarista ou não Ou você pode ser
deontológico ou você pode inventar uma
terceira ou uma quarta Uma quinta só que
você pode chegar no final da filos do
seu curso de Filosofia e querer criar
filosofia e não simplesmente chegar à
conclusão pessoas criaram várias teses e
sempre discordaram entre si então não
tenho tese nenhuma isso é a posição do
cético você tá me ouvindo você é
estudante de filosofia você não está
obrigado não é lei certo não tá escrito
nas estrelas que você tem que sair da
faculdade de Filosofia cético embora o
Henry bugalho Ache que tem certo ele
acha que você você sai filósofo você sai
filósofo da faculdade de fil filosofia
se você entrou nela acreditando em
coisas e saiu
cético você pode criar uma ética Você
pode organizar um um um uma
epistemologia você pode tentar Olha a
epistemologia até hoje cometeu esse esse
esse e esse erro eu posso Olha só criar
uma coisa nova para desses 15 erros que
a gente tem eu posso consertar esse erro
que se consertar esse erro a ciência
brasileira vai para um lugar melhor sei
lá que tal você ter uma filosofia
propositiva não pode pro Henry bugalho
você tem que terminar a filosofia e
dizer assim ó todo mundo falou um monte
de merda lá no passado e agora eu tenho
dúvidas Isso é que é ser filósofo eu tô
dizendo para vocês Isso é ser filósofo
pode ser da vertente ética você não tá
obrigado estava redondamente equivocado
em relação a certas coisas basta pegar
um grande autor né que foi sabe a régua
filosófica durante milênios que foi o
Aristóteles se você pega a obra do
Aristóteles uando algumas obras de
lógica e a poética dele sabe poucas
obras do Aristóteles salvam ao tempo
então sim sim é verdade a física de
Aristóteles é um lixo humano não presta
para nada
hoje hoje mas se não tivesse Aristóteles
não tinha Ptolomeu que
pariu até quando o cara erra se ele for
propositivo até quando ele erra ele tem
função até quando o cara er eu concordo
absolutamente com tudo que ele falou
sobre Aristóteles Aristóteles não presta
para nenhuma hoje para
nenhuma salva uma coisa pingada ali em
em serve para uma coisa pingada Em
lógica e outra coisa E aí veem pitolomeu
se não tivesse Aristóteles falando
aquele monte de merda se não tivesse
Platão pensando em coisas eternas e não
sei o quê não tinha a estrutura do Como
é que é o nome do cara esqueci o cara
agora da Matemática que pariu
E aí
veja ou seja o processo de propor coisas
de propor coisas ainda que errando sabe
o que que ela serve sabe que que ela
serve galho igual a lareira de Heider se
você pensar Euclides exato Euclides se
não tivesse Platão não tinha
Euclides se não esse Platão não tinha
Platão falou uma de merda só
falou
acerca de matemática dos universais mas
se não tivesse a escola platônica não
tinha
Euclides aí você fala mas pitolomeu tá
refutado pitolomeu tava errado sol no
centro não sei o que e tal tá bom mas se
não tivesse pitolomeu não tinha virada
copernicana Copérnico só fez o que fez
porque tinha os escritos de Ptolomeu
tinha os estudos relacionados ao
tema merda gente então propõe
importante Então veja se
você se você analisa que como heidger
certo se você analiza como heidger
que você tá numa clareira imagina o
coletivo humano como uma clareira
a gente precisa de gente propondo de
gente errando porque na medida que as
pessoas vão propondo e elas vão errando
cada vez mais você vai abrindo a
clareira
a gente precisa dos seres humanos
propondo com chance de errar falando
merda para errando errando
errando errando porque na hora que ela
erra ela abre espaço pro questionamento
para colocação para pro
conserto então assim a gente não acabou
o modelo atômico não tá
encerrado mas se não tivesse eh
Dalton se não ter se não tivesse dalon
não tinha rutf
se não tivesse rutf não tinha o modelo
atômico que a gente tem hoje todos eles
estavam
errados se não tivesse
Darwin não tinha o conhecimento que a
gente tem hoje sobre a genética Darvin
nunca falou de genética Ou seja a gente
precisa dos caras lá atrás cometendo
erro pra gente ir apurando as
informações Então veja só vou sair eu
vou sair da filosofia dizendo assim ai
muitas pessoas erraram lá atrás sabe
porque que e sabe o que que falta ao hen
bugalho exatamente
dialética porque veja errar e substituir
uma tese por outra não é simplesmente
substituir uma tese por outra elas vão
se elas vão se aperfeiçoando até para
você de defender uma tese merda tipo
Hã para você pegar
aqueles aquela filosofia merda medieval
né você pega uma filosofia merda
medieval do tipo Tomás jaquim um lixo
desse completamente descartável um
imbecil que vai defender Tomás ja Aquino
hoje ele não pode simplesmente repetir o
que Aquino disse ele vai ter que olhar
respostas de outras pessoas e falar
assim olha não veja bem aqu não falou um
monte de bosta lá ou falou um monte de
coisa legal falou um monte de coisa
legal mas só que assim outras pessoas
falaram isso como é que eu respondo isso
que as pessoas falaram isso já tá lá
sabe aonde sabe onde é que tá isso já
sabe onde que isso já
tá no Fedro de
Platão no Fedro de Platão até pro
desenvolvimento das tradições pelo amor
de Deus até pro desenvolvimento das
tradições o contraditório é
importante você quer continuar Cristão
beleza continua cristão não posso fazer
nada você tá errado mas tudo bem pode
continuar mas você não pode ficar
repetindo para sempre o que tá lá atrás
porque vai vir informações novas
posições novas ações novas e você vai
ter que responder essas novas que vieram
depois do cara que tava lá
atrás você não fica preso lá no passado
para sempre você não fica preso lá no
passado para sempre Então veja o crep
falou um monte de merda gente é é bom
para ele ouvir que ele falou merda ele
falou merda ele tem que ouvir que ele
falou merda porque senão ele vai ficar
preso na resposta dele vai ser aquela
merda do
 Então veja ele até para melhorar
a posição dele para melhorar a posição
dele é bom ele ouvir uma posição
diferente sobre
materialismo se ele diz eu sou Idealista
e eu acho que o materialismo não dá uma
resposta boa para pro pro idealismo Pô
então escute outras versões de
materialismo para você ir cada vez
criando o seu idealismo mais refinado
mais fundamentado mais ou seja qual é o
problema Por que que de repente é Alguém
pode me explicar porque de repente na
filosofia a resposta o contraditória a
erística a briga a discussão virou algo
ruim Alguém pode me contar por que virou
algo
ruim aí o que que acredita o her bugel
não não mas briga boa briga boa é aquela
briga boa para bugal é assim briga boa é
aquela que a gente coloca luvas de
algodão né a gente coloca luvas de
algodão e a gente fica se dando soco com
luvas de algodão a gente né briga boa é
essa não briga é briga
briga é briga por que que todo mundo tem
que ser de porcelana eu disse um negócio
para magoar o cara mesmo eu disse um
negócio para desmoralizar o cara sempre
foi assim na história da filosofia
inteira você vai ver Platão discutindo
discutindo com
com com gorgas gorgas não sai com cara
de fofo no final da discussão ou
sai Aristóteles quando vai apresentar a
tese das ideias de Platão ele fala olha
esse idiota só chegou até aqui dá para
ir bem
mais por que que na internet de hoje
todo mundo é de
porcelana é claro que a gente quer que a
razão vença é claro que a gente quer que
o negócio seja racional mas não será pô
existem questões pessoais envolvidas
existem motivos políticos O crep O crep
ele acha que ele faz político pro Ciro
Gomes se a gente desmoralizar o crep ele
vai achar que o Ciro Gomes vai perder
para ele é ruim para ele é uma questão
que é muito
importante então é natural é natural que
os ataques sejam desmoralizador etc
ataque no pessoal olha não escuta esse
cara né porque se vocês escutarem Esse
Cara vocês vão por exemplo se me escutar
se me escutar Por que que o pessoal do
pcbr veio todo doido babando para cima
de mim todo doido babando para cima de
mim porque eles sabem que se me escutar
vou perceber que os caras do pcbr não
são
Deus e aí
né a mesma coisa com o PT Por que que o
pessoal do PT tem ódio morre de ódio do
do das críticas lá do Jones Manuel que
ele faz porque ele sabe que se for
escutando Jones Manuel com o passar do
tempo vai ter gente que vai dizer de
repente que vale mais a pena votar no
bolsonaro do que no Lula vai acontecer
isso E aí a galera Do PCB vai dizer
assim não mas isso é culpa do próprio PT
sim mas é mecânico né Você pode até ser
culpa do próprio PT mas se ouviu o J
Manuel tenho certeza que matematicamente
mais chance vai ter do cara votar no no
bolsonaro do que do PT ter certeza tô
sendo descritivo agora se eu digo
isso aí o pessoal vai dizer não mas você
é inimigo não sou inimigo de ninguém
gente de ser inimigo eu tô falando
o que é gente tô falando o que é Você
vão ficar fingindo que o que é não é
mais agora que disputa política não é
disputa política mais agora você vai
fingir que não é que que as questões não
são políticas
gente não tem uma coisa que precisa
acabar no Brasil é o porcelan ismo dos
YouTubers galera é muito de porcelana
meu Deus do céu ele dizia sobre
meteorologia sobre corpo humano sobre
psicologia humana sobre natureza qu que
ele dizia sobre quais todos os assuntos
a luz da ciência moderna estava errado
então assim alguém que errou muito que
tinha muita certeza Sobre muitas coisas
e que errou tremendamente sobre muit
tópicos ainda sobre lógico também
algumas coisas aristotélicas já caíram
também com tempo mas é um cara que é é
um grande Pensador é um grande Pensador
da história mas a gente não pode tomar
aquilo que ele diz como se fosse uma
verdade revelada porque ele errou
bastante assim sim gente sim sim sim sim
sim sim 100% sim e daí isso o fato
de que o cara falou um monte de merda
errou elimina o fato da importância dele
pra história da filosofia pra História
do Pensamento eu sou todo dia brigando
com Aristóteles aqui Aristóteles esse
merda que na ética que não sei o quê
todo dia isso elimina a função que teve
ele produzia aquilo lá no passado ou
seja mesmo que eu erre para
mesmo que eu erre tudo que eu fale o
processo o processo de eu tá
questionando de eu est colocando
questões eu eu tá me posicionando Altera
a discussão
pública Altera a discussão pública gente
é importante pro desenvolvimento Olha
você tem a sua posição eu tenho outra
contrária confronte na tua cabeça quando
eu venho aqui defendo uma coisa por
exemplo eu tô aqui todo dia brigando tem
uma quem é a outra pessoa na internet
que defende o
Iluminismo quem é a outra pessoa na
internet inteira que defende o
determinismo quem é a outra pessoa que
defende quem é a outra pessoa que
defende essas duas teses a importância
histórica do Iluminismo quem é a outra
pessoa que tá publicando e qual é a
outra pessoa que defende o determinismo
o no Iluminismo pode até achar mais
gente no Iluminismo Você pode até achar
mais
gente não mas aí eu quero que você se
 muito né ô Rodrigo porque veja só o
que eu tô dizendo é o seguinte o
problema não é você não aceitar crítica
não aceitar ofensa não aceitar palavras
duras né não é o problema não é esse o
problema é o seguinte tá proibido as
pessoas brigarem
tá proibido as pessoas brigarem tá
proibido dizer olhar na sua cara e falar
está falando merda meu
parceiro não concordo com essa posição
eu tô dizendo se você diz para mim se
você aparece como psic fez que
pariu como o Baltazar fez o Baltazar
abriu um vídeo o o Baltazar abriu um
vídeo e falou assim toda vez que o Pedro
fala de Psicologia Eu acho que ele está
falando merda para Fico chateado
com essa bosta e aí foi falando eu
respondi ele dizendo Baltazar você nem
entendeu a minha questão Vamos sentar
para conversar a gente sentou conversou
e saiu assim é eu entendi o que você tá
dizendo é isso que eu tô falando agora
eu não vou aceitar um imbecil certo um
imbecil completo completamente diferente
o Baltazar vem e me fala assim no meu
nome fala Olha eu odeio quando o Pedro
fala sobre esse assunto porque ele fala
merda para eu fui lá e conversei
com ele isso é comp completamente
diferente de aparecer uma de um
perfil de filho da anônimo sem N
sem nome nenhum sem falar absolutamente
nada sobre o tema que a gente tá
conversando e falar assim ó Esse Pedro é
um bosta vou conversar o que com esse
cara não vou bloquear esse filho da
por esse Pedro é um bosta Então tá fica
aí você achando que que eu sou um bosta
fora do meu
canal fique achando na que pariu
que eu sou um bosta agora se ele
contando assim olha esta posição que o
Pedro tem é uma merda Eu discordo dela
Vamos pro enfrentamento vamos discutir
essa posição merda no final das contas
ele queria passar pano lá pro camarada
camarada safatle continuo achando o
safatle é uma bosta vou continuar
falando e ele vai continuar achando que
não que tem a importância dele tá tudo
certo O importante não é a posição que a
gente tem em abstrato e não sei o qu o
importante é a questão política que tá
colocada o safat vem para PR PR rank
político ele vem vem para falar em
público ou não vem no sentido de
desmoralizar todas as esquerdas menos
ele e a proposta dele vem e eu vou
criticar e quem achar ruim critica de
volta e a gente vai pro pau e a gente
mostra qual é a posição política melhor
gente sempre foi assim
gente sempre foi assim agora se o cara
entra no meu canal e fala assim esse
cara é um imundo não esc não escutam ele
não bloqueado eu tô falando a tese Vamos
pro enfrentamento com a tese Vamos pro
enfrentamento eu defendo a tese x
deveremos fazer x o camarada fala não
deveremos fazer Y aí eu falo para ele se
fizer x vai dar
merda se fizer x vai dar merda tô
avisando vai dar merda aí vocês querem
continuar seguindo x aí quando der merda
eu vou falar eu avisei Parem de seguir
isso siga mim porque o que eu tô dizendo
é que não vai dar certo gente política
sempre foi
isso política sempre foi isso os caras
querem uma política eles querem a
política fica como não veja só vamos
sentar aqui e vamos negociar Qual é o
melhor maneira de aí eu sento aqui do
seu lado a você me diz você acha que
esse é o caminho bom ah eu acho que o
outro é o caminho bom e vejamos eu tenho
o argumento x y z Você tem o argumento
alfab beteta onde que foi política assim
no mundo inteiro no mundo uma vez só uma
vez me mostra uma vez na história
inteira na história humana inteira você
vai me mostrar aonde foi assim aonde me
mostra política foi assim aonde é isso
que eu quero que vocês me digam me diga
onde foi ti assim eu tenho eu tenho uma
tese x O outro tem a tese y e aí não
veja bem porque não sei o qu põe o
monóculo e etc onde é que foi onde é que
foi você vai me mostrando onde é que
foi é porque o o o o o Marxismo não é
sobre filosofia só né não é academia só
não é traduzir o texto em alemão só é
política é política e política tem
enfrentamento
É sério isso você tá falando sério a
discussão entre chomes que focou w Ele
disse que foi uma uma discussão de
monoco não você bom vocês estão tudo
maluco P vocês estão tudo maluco gente
vocês estão tudo maluco eu tava
assistindo um vídeo sério falando sério
com vocês vocês estão tudo maluco eu
assisti um vídeo eu assisti um vídeo
sobre uma liderança da Veja a gente
concorda tá veja só a gente concorda tá
Olha só deixa deixa eu contar uma coisa
para vocês a Europa Está prestes a ruir
enquanto unidade política tá vou contar
uma coisa para vocês tá vou contar uma
coisa para vocês e aí depois a gente vai
conversar sobre o que eu contei porque
eu tô contando É
verdade a Europa Está para ruir enquanto
unidade
política um dos intelectuais que é
liderança dentro da Europa certo Um dos
Lider eu tô contando essa informação né
qualquer um que tiver assistindo o
noticiário sabe o que isso tá
acontecendo mas a a uma das lideranças
que ela pensa a mesma coisa que eu pensa
provavelmente a mesma coisa que o Henri
bugalho porque eu sei que tem uns
malucos esquerdistas que fala qualquer
merda só para ah como eu sou brabo né
como Daniel
cidade Daniel cidade né Ele fala
qualquer merda só para mostrar que é
brabão mas
veja tudo constante gente tudo constante
h
Europa ruir enquanto unidade política
vai ser certo vai ser o causar de um
caos no cenário internacional que
literalmente pode levar a gente à
terceira guerra mundial e todo mundo que
tá ouvindo a gente conversar agora pode
morrer a começar pelo bugal né porque
ele tá morando lá na na Europa Tá
bom então assim ó tirando Daniel cidade
da sala
tá tirando Daniel cidade da
sala tá todo
mundo todo
mundo sabe que o rompimento da unidade
da da União
Europeia pode gerar um caos para todos
os envolvidos no planeta tá
bom beleza um caos para todo mundo
porque o que que vai acontecer a gente
não vai saber os rumos do
Futuro de como é que as alianças vão ser
feitas pequenas guerras que podem
crescer todo mundo pode morrer
tá beleza
tranquilo então assim nós concordamos na
premissa tirando
da todo mundo tem que se explodir tir tá
tirando isso tirando isso tirando isso
vamos dizer que nós estamos
conscientes nós estamos da questão o
cara lá o cara lá da União Europeia ele
disse o
seguinte eu vi um documentário sobre
isso Ele tava dizendo assim olha gente
com a subida o documentário eraa da da
DW era da DW sobre o trump A Ascensão do
trump na nos Estados Unidos joga a
Europa não tem nada a ver com trump joga
a Europa num processo de ruptura interno
onde as tensões do euro ceticismo aliás
ótimo nome né para uma uma merda que vai
 um continente ótimo nome eurotico
então a a galera não acredita tanto na
unidade da da União
Europeia por quê Porque tá todo mundo
cético ninguém quer acreditar em nada tá
todo mundo descontente tá todo mundo
amontado ninguém acredita em nada o r
bug acha que isso é bom para né
ceticismo é bom para cismo vai
salvar o mundo só que aí
veja os caras sérios da Europa eles
estão dizendo assim ó eles estão dizendo
assim não vai todo mundo gente que
pariu ah Então
veja não mas é o nome mesmo em inglês o
nome é é eurocéticos é eurocéticos se
você pesquisar o nome é esse mesmo É
eurocéticos É eurocéticos Então veja o
eurotic ismo ele tá levando a um caos
dentro da Europa e a ascensão da Extrema
direita tá dentro da Europa o eurotic
ismo ele promove a ascensão da Extrema
direita que ela vai dizer Exatamente
Essa a Extrema direita é completamente
birulei e ela só se preocupa com
política
interna ela não acha importante o que
que vai acontecer porque ela não tem nem
preparação para isso não quero saber de
política da da Rússia etc eles querem
usar pequeno sal individuais que foi a
mesma coisa que aconteceu na Ucrânia viu
a mesma coisa você coloca um imbecil
você coloca um imbecil que não é
político que nunca foi que não tem
histórico disso que é um cara
que é pirotécnico né porque veio da da
televisão não sei o qu aí ele vai para
lá e fala assim olha só eu vou fazer uma
política aqui que eu vou mostrar que eu
junto com o lado do bem que E aí tá o o
Kissing tava dizendo gente não deixa a
 da Ucrânia se aproximar da otan
vai dar merda o kissinger o kissinger o
kissinger é
absolutamente a defesa dos Estados
Unidos encarnada em amoralismo o qug não
tava planejando el tava para morrer não
tem motivo nenhum para ele tá querendo
boicotar os Estados Unidos e ele tava
dizendo não deixa o crânia se aproximar
da utan vai dar merda mas o o Pimpão lá
né o Pimpão não veja bem Eu sou muito
inteligente não sei o qu porque eu sou
comediante porque eu sou artista ele ele
matou o próprio is este imbecil este
imbecil do achando que é só
falar que é só fazer uma piada que é só
não sei o qu ele acabou com a Ucrânia a
Ucrânia não existe como país mais agora
toda a população ucraniana ou está em
guerra ou está em guerra ou está exilada
porque colocou um imbecil de extrema
direita que acha que é só ficar lacrando
o imbecil lacrador de extrema direita e
o Kiss já estava olhando e falando gente
não deixa Ucrânia se aproximar e aí
estamos onde estamos né E aí estamos
onde
estamos o país tá todo em função da
Guerra metade da população tá fora da do
país a Ucrânia está bem viva é porque
você não é ucraniano né seu filha da
 né porque você não é ucraniano seu
merda a a população tá toda exilada por
causa de um erro de um imbecil que ai
como eu sou aqui né então é isso que tá
acontecendo os zens é um completo
imbecil ele não era para tá lá Aí força
a barra aí metade da população exilada
metade da outra em guerra A culpa não é
nem dos Estados Unidos é dessa
deste imbecil que era presidente do do
país certo aí o que que acontece na
Europa tem vários caras que são como
esse imbecil eles não entendem eles não
fazem a menor ideia do que eles estão
fazendo Não Gustavo não é nem que ele é
marionete doan não era ruim pro tô
falando PR você o Kinger o kissinger o
Kinger é só o
maior Ah mas vai ser burro assim na
que pariu que moleque imbecil não é uma
questão moral sua mula seu imbecil do
 seu chupa rola de extrema
direita deixa de ser burro não é
uma questão moral o kissinger é o
defensor Supremo da racionalidade
americana que se Ger ele falou não deixa
a da Ucrânia se aproximada a utan
vai dar
merda vai dar merda o qug não é de
esquerda seu imbecil o qu G colocou as
ditaduras militares no Brasil qu G
aproximou a China dos Estados Unidos
para enfraquecer a União Soviética
qug e ele tava dizendo não deixa a
aproximar a Ucrânia da otan que vai dar
merda eu não tô falando de um cara
de esquerda não deixa de ser
burro que pariu aí aparece um o o
 dos elens que não vou me aproximar
Sim vou me aproximar sim aí a aí a a
Rússia invade a da Ucrânia e agora
tá esse caos do aí olha a cadeia
de cartas Olha a cadeia de cartas presta
atenção na cadeia de cartas aí a a
da Ucrânia cai a Rússia perde a relação
econômica com a Alemanha aí a gente
pensa Beleza agora vai vencer a Rússia
vai vencer a Rússia a Alemanha por tá
sem o gás a Alemanha Não tá recebendo
gás da Rússia isso é ruim pra economia
alemã aí o que que o o o o a Alemanha Tá
apoiando a Ucrânia né viva vivíssima
sabe o que que o povo da Alemanha tá
falando agora o povo da Alemanha tá
falando por que que a gente não sa dotan
Por que que a gente não
desconecta entende o animal que estava
defendendo a Ucrânia é a consequência
são castelos de carta agora a Alemanha
brigando com a Rússia não pode ter
conexão para esvair o gás lá pra
Alemanha a economia da Alemanha vai
sendo derrubada O povo tá pedindo pra
Alemanha sair da União
Europeia e a União Europeia ela é base o
poder Central é o poder da Alemanha
Alemanha acabou un
europeia que pariu Então veja aí o
que acontece se você tem essa S você tem
essa situação você tem essa situação e o
povo da o povo o povo o povo da Europa
vai começar a pedir isolamento o povo aí
vai vir os piadistas vai vir os
É isso mesmo tem que sair mesmo da União
Europeia tem que se separar mesmo aí
pronto esses caras vão começar a
ganhar esses caras vão começar a
ganhar a tendência é a desunião da União
Europeia com essa tendência sabe se lá o
que vai surgir gente sabe se lá quem vai
ser o partido que vai assumir a tese de
que tem que se parar a
Alemanha toda hora é uma do comediante
incompetente porque não tem ciência mais
né gente é tudo molho né É tudo molho é
tudo molho não tem que escutar a os
Estados Unidos não tem que escutar a
cabeça do kg não que é a cabeça mais
pensante do interesse americano não
escuta não escuta o kerenski né Escuta o
youtuber escuta o youtuber Ou seja a
gente tá indo num a gente tá indo no
Rebosteio de
caos a gente tá indo num Rebosteio de
caos
em que ninguém segurará para onde a
gente vai ninguém
segurará ninguém segurará essa merda
entendem aí escuta o El musk que ele faz
graça ele faz o símbolo assim pra gente
ficar discutindo TRS anos lá o símbolo
nunca foi político esse merda ele se
mete para fazer polí é isso mesmo aí
mete a mensagem não é isso mesmo tem que
anexar não sei o qu tem que anexar tudo
na brincadeira levando tudo na
brincadeira levando tudo na brincadeira
Ah mas eu sou de direita você só
burro moleque você só burro moleque
que pariu pagar de galo achando que tudo
é Então veja vamos lá como
outros autores da história filosofia
Então essa constatação n essa essa visão
panorâmica filosofia Ah por que eu tô
dizendo isso por que eu tô dizendo isso
t dizendo isso eu não aguento mais eu eu
vou embora eu não aguento mais mas olha
só o que que aí eu tava vendo o
documentário do DW dizendo que com a
ascensão do trump né o eurotic ismo tá
ganhando força por causa que tem essa
porque agora como é que Veja a otan é
ela é baseada nos Estados Unidos se os
Estados Unidos tá dizendo que vai
ameaçar os países ocidentais certo se
ele tá dizendo que vai ameaçar você vai
começar a criar pressões internas de
pessoas dizendo assim vamos sair do utan
Então dentro da Europa vamos sair da ã
os caras não tão ameaçando aje não era
para elegit ser aliado aí vai merda
aí
Veja aí veja eu tava assistindo
documentário aí veio o camarada lá
concordando comigo tudo ele concorda com
tudo isso que eu disse tá que com
certeza o Henry bugal concorda em
algumas coisas comigo nessa tá bom tudo
aqui pá pá pá aí Aí o cara falava assim
sabe como é que a gente vai convencer o
povo americano ou o povo europeu para
manter
Europa unida sabe como é que a gente vai
convencer diz o cara o cara de
gravatinha borboleta com palzinho com
jeitinho todo educado porque assim
porque não sei o não sei o não sei o Aí
ele diz
assim a gente vai apresentar bons
argumentos a gente vai demonstrar bons
argumentos de que vale mais a
pena economicamente pro
país vale mais a pena economicamente
para isso pro país nós nos mantermos
Unidos eu tenho muitos argumentos a
apresentar é é você e seus
argumentos mesmo
né vai meter altos argumentos
gente quando eu terminei de assistir
esse documentário eu falei assim
gente fodeu mas fodeu muito grande certo
então assim olha tem tem os eurocéticos
todos de extrema direita eles estão
acendendo em toda a Europa e eles estão
produzindo a ideia de que a gente não
deve ter unidade mesmo não tem
que mas eu tenho muitos argumentos
aí não tem que enfrentar não certo a não
tem que enfrentar não a gente vai
converser com os argumentos os caras
passa eleição entra sai eleição Os caras
estão com a bancada
maior os caras são tudo pirado a único
interesse deles é ganhar o poder interno
político interno tipo assim quando o
trump ganha eleição quando o bolsonaro
ganha eleição é três semanas o cara os
Car ejaculando porque eles não entendem
que tem dia dois né eles não entendem
que tem dia dois então eles vão ganhar
os caras do nacionalismo europeu os
caras dos nacionalismo europeu todos
eles apelando para divisionismo para que
olha só o problema é que a gente tá
unido com União Europeia que o problema
é população muçulmana O problema é que a
gente vai separar os partidos n que a
gente vai separar o país o país
conectado com a Alemanha né O problema é
que a Grécia Assumiu a dívida do todo o
eurotico tá pegando na
Europa todo o eurismo entra eleição e
sai eleição de todos os países Deixa eu
ver se eu coloco esse documentário para
vocês assistirem
DW trump eh Europe
não sei se eu consigo achar
ele não é
esse não é
esse talvez no meu histórico né talvez
eu consiga achar no meu histórico pera
aí rapidão Deixa eu ver se eu consigo
achar no meu histórico tá só para vocês
saberem que documentário é isso é
desesperador desesperador é
desesperador o cara que governa lá o
a questão que eu tô mencionando é um R
bugalho desesperador não tem a menor
chance de conseguir fazer nada menor
chance
H como é que
é não consigo achar aqui pera
aí your Channel eu esqueci onde é que
fica o
histórico F your Channel talvez
não
ai ai ai
Deixa eu ver se eu acho no celular que
no celular eu sei como é que é a coisa
do
histórico só para vocês saberem do que
que eu tô
falando T que assistir 500 coisas depois
disso né ver tudo eu vou achar agora é
questão de orro eu vou achar essa
 eu vou achar eu vou achar eu vou
achar
ou
não acho que tem muito tempo que eu
vi é não vou achar
não é uma pena é uma
pena mas eu queria dizer para você assim
você não ele é recente ele é recente ele
é recente certo ele é recente Mas o que
eu quero dizer é o seguinte sabe qual a
sensação que eu tenho quando eu enxergo
o Henry bugal falando é aquele pessoal
dizend assim para Hitler ó
Hitler
ó Hitler não invade uma coisa para ter
gente é o mesmo o argumento do trump é o
mesmo argumento aliás é eh
eh the Rise of utter right não não é
isso não era do trump era
especificamente trump o trump era o tema
e eles nem falam do trump eh e Europe
Future deixa eu
ver
ah cara não era
não eu acho que é esse aqui ó What Will
trump's Economy Impact É esse aqui achei
 achei achei achei filha da
achei é esse aqui
ó é esse aqui
ó quase certeza pera aí
não é esse
não não é esse não achei é esse é esse é
esse é esse achei achei can Europe
Survive or in the new world Order certo
é esse aqui é esse aqui ó sua conta de
energia muito cara mude PR luz e
economize com a luz você tem
que engraçado que engraçado vamos lá
vamos lá vocês estão vendo Deixa eu ver
se eu consig colocar aqui em português
para vocês não
cons não
cons asse a
 que pariu você tá vendo Ascensão da
Extrema direita do Euro ceticismo tão
vendo tá vendo Ascensão da Extrema
direita do Euro ceticismo da como é que
a gente vai combater isso fazendo
argumentos
Racionais a favor do fato de que isso é
bom pra gente é assim que a gente
vai combater não é isso
é assim gente comater por
assim tá bom então assim o negcio dizer
gente vocês estão querendo se separar
vocês estão querendo veja o argumento é
que o argumento é que se não separar é
bom pra gente entendeu ess o enfrento
que a gente vai
fazer esse enento fazer vai dar
certoo ah
uma um profundo argumento prático para
ser feito ah
gente vocês estão de sacanagem isso aqui
é um documentário
gente isso aqui é um documentário isso
aqui é um chefe político da União
Europeia dizendo Olha tem uma tendência
tem uma tendência tá vindo com força vai
a a a união europeia vai rachar em mas
assim eu tenho um argumento racional Mas
qual é o argumento Nacional não você nem
entra no argumento Nacional assim vai
ser melhor
gente vai ser melhor por camarada mas
aqui tem os caras do eurotic ismo da
Extrema direita que tão argumentando não
mas gente é melhor se a gente ficar
junto Porque assim praticamente vai ser
melhor como é que você convence alguém
com
isso vamos ver mais um pouquinho Vocês
estão com estômago para ouvir mais um
pouquinho
vários argumentos por eu posso fazer
vários argumentos faça um põe na
mesa tá acontecendo já gente já
tá acontecendo os caras já estão
ganhando todas as cadeiras do Parlamento
de todos os países europeus pera aí mas
quando chegar a hora eu poderei fazer um
argumento faça um argumento que precisa
do argumento me dá o argumento eu quero
usar o argumento eu quero publicar em
chinês em mandarin alemão o argumento me
dá me dá o argumento não mas pera aí
pera aí vou fazer o argumento posso
fazer vários inclusive posso fazer
vários
of posso fazer vários argumentos sobre a
história posso fazer vários argumentos
sobre gente a gente precisa de gente que
enfrente vocês
entendem vocês entendem o que eu quero
dizer eu preciso de um político eu
preciso de um político na Europa que
enfrente extrema direita não é fazer
argumentos Ah eu posso fazer argumentos
você pode imaginar aqui vários
argumentos que podem ser feit eu preciso
de um cara que coloque a cara que
coloque a cara e fale essa extrema
direita da FD bando de filho da vai
acabar com o nosso país eu preciso de
alguém que faça isso não uma pessoa que
senta cruza as pernas e fala assim eu
poderia fazer vários argumentos contra o
fascismo porque enfim o fascismo É muito
problemático e se você ler nesse livro
aqui que o fascismo é problemático e
você lê no outro livro aqui que o
fascismo é problemático E aí se você
entender né porque como as democracias
morrem o wilston fucks etc e tal não vai
gente você tem que colocar dedo na cara
esses filha da são
fascista esse bandido desse desse desse
 desse qu kataguiri não sabe onde
tá enfiando o país eu preciso de que
fale assim
entenderam eu preciso de gente que sabe
falar sabe defender uma tese vai pra
briga não uma pessoa que diz assim não
mas veja bem eu não gosto do mbl mas às
vezes eles estão certos Porque tem uma
lógica né envolvida porque nem todo
mundo tá certo 100% das vezes gente eu
não posso imagina o er bugar al Hitler
Tá acendendo e ele fala assim não
realmente o Hitler tem muitos erros mas
de vez em quando né tem que entender que
a situação social da Alemanha
não dá
hein que pariu a gente precisa de
gente que vai pro embate
nunca palmes ganhou política no
[Música]
mundo
dif cons assa
todo mundo sabe disso
querido todo mundo sabe disso Veja a
separação do dos dos países europeus vai
enfraquecer a Europa todo mundo sabe
disso é esse o seu argumento eu posso
fazer um argumento Qual é o argumento o
argumento é se os países europeus
tiverem separados vai ser pior todo
mundo sabe disso só que a Extrema
direita não liga a Extrema direita é
gritalhona ela é
piadista ela Toda hora ela vai ganhar
todas ela vai ganhar todas na Europa ela
vai ganhar ela vai ela vai dominar a
Europa inteira sabe como ela vai dizer
assim sabe que que vocês não arrumam
emprego vai dizer a Extrema direita tá a
Extrema direita é gente como o o pessoal
viu brexit não aprendeu
nada você tem que tá certo e você tem
que gritar também é exatamente isso
Bruna que pariu não adianta Tá
certo e ficar assim no no Ah eu eu tô
certo né E aí eu faço vários argumentos
sobre o fato de eu estar certo isso não
empolga as pessoas is não ganha eleição
você tem que est certo você tem que
estudar e você também tem que gritar
 você também tem que
gente você tem que gritar dando as
razões o brexit vem você não fica assim
veja bem brexit veio pessoal não mas
veja bem porque a lógica e porque não
sei o qu E porque você tem que vir assim
gente essa galera de extrema direita
imbecil esta desse Kim kataguiri
não tem família de político nunca
estudou política é um bosta esse moleque
vocês vão colocar esse moleque para
ganhar governo de São Paulo esse imbecil
queria vir pro governo de serbe você tem
que você tem que né gente sempre foi
assim a política a Extrema direita joga
assim só que eles jogam assim sendo
burro para aí o que que é o
problema do Daniel cidade é que o Daniel
é burro para e ele acha que a
questão é gritar eu tô dizendo você tem
que gritar quando você tem razão né você
tem que vir pro embate quando você
estudou o tema Mas você tem que vir pro
embate vocês viram como é que ficou feio
pro pro Álvaro Borba quando ele foi
conversar com o outro menino lá com
Artur do Val o Artur do Val estuda para
parecer inteligente para e o
outro fica assim não mas veja bem você
não sei o qu você não sei o que você não
conversa ninguém gente não adianta Só tá
certo não adianta Só tá certo então por
que que política é uma merda porque
política é uma merda porque o político
envolve sentimento aí você vai vir assim
tem alguém que acha isso aqui vai
convencer alguém Isso aqui vai convencer
alguém
eurou presidente do eurogrupo
presidente do eurogrupo
tem que ensinar lá pro Jes Manuel Babá É
necessário Babá É
necessário tem que ensinar pro
presidente do eurogrupo
Babá É absolutamente necessário ficar
essa dessa desse Pirocóptero de
pau mole o tempo todo aí vem o a bugal
vamos voltar pro a bugal lá pro a bugal
pra ciência dele que o problema qual é
qual é o problema problema é que tá todo
mundo dogmático né cadê o hen bugalho
foi embora
fugiu
Henry
bugalho a minha loja online entrega mais
online é se você pega a obra do aristot
uando algumas obras de lógica e formados
filosofia graduados quem passa a vida
inteira estudando ess assunto nos dá uma
noção de que aquilo que se entende como
verdadeiro aquilo que se entende como
uma resposta totalizante não mas aí
então a gente tem que lidar com a tarefa
do né o Juliano Tá dizendo assim
mas babar não fortalece o estereótipo de
que cordou de minha fascista aí
né É o que eu sempre falei tipo assim o
bugal at tô colar na na cara dessa
galera que o problema é o stalinismo né
que os stalinistas são muito não sei o
que não sei que
lá como é que eu respondo essa merda eu
falo assim ah você vai me chamar eu não
tenho nada a ver com styling eu acho o
styling um completo idiota do ponto de
vista da
da da ciência envolvida na coisa ele não
é um grande Gênio do pensamento nem nada
assim ele foi
umad que quando administrou a União
Soviética persegui todos
osers como
erte de relacionado administração causou
morte de Gente Inocente que tinha nada a
ver nem com comunismo nem com não
comunismo Tá certo ser humano normal que
fez um monte de merda agora se o pessoal
começar a falar
Pedro você tá dizendo isso porque é
stalinista a primeira coisa que eu vou
fazer é levantar a bandeira de Stalin
colocar do meu lado e falar assim Stalin
perto de mim era um
Moranguinho perto de mim era um
bebezinho de
nin porque eu não vou ser pautado por
essa política exige esse tipo de
posicionamento firme posicionarse
firmemente
sabe eu não V ficar PED Desculpa por ser
político
entende vou ficar pedindo desculpa para
ser político eu vou Exato eu vou
fazer Stalin parecer um anarquista e etc
assim eu não vou ficar pedindo pro
desculpa politicamente por ter posição
firme
politicamente não vou política exige
firmeza gente e pode ser um homem pode
ser uma mulher pode ser qualquer coisa
pode ser
um orientação sexual que for mas
política exige
firmeza aí o bugal fica com essa
desse papo de bua mole do toda
vez
velho Aí ele vai ficar com esse papo de
bua mole até a Europa se esfacelar e ele
vai fugir e aí ele vai fazer os vídeos
dele de outro né sei lá de outro país na
na África
quando o é que do jeito que o mundo
tá do jeito que o mundo tá não vai ter
para onde ele correr depois né não vai
ter lugar no mundo para se esconder do
jeito que o mundo
tá se jamais se P na posição dessa
suspeição que é uma suspeição essencial
Será que aquilo ali é verdadeiro porque
daí ent tem outras questões né O que é a
verdade como é que eu vou saber se
aquilo é verdade ou não que são questões
que me motivaram a filosofia em grande
parte quando eu falo do heidger Por
exemplo quando ele fala da verdade como
isso que está oculto que precisa ser
revelado é essa aproximação do
conhecimento né como é que você se
aproxima daquilo que é verdade e aí essa
é uma pergunta filosófica quando alguém
diz por exemplo a verdade é essa a
pergunta que o filósofo vai fazer Tá mas
o que que é a verdade é é é é isso é
isso filósofo é uma criança de 3 anos de
idade se alguém diz assim isso aqui é
verdadeiro acerca da qualha
né você toma uma opinião na sua vida o
filósofo vai perguntar para você será
que é
verdade
ai me explica aqui como que eu sei que
isso aqui é verdade e aí entra em
problemas que são insolúveis até porque
mesmo nessa questão da verdade você tem
vários autores distintos dizendo coisas
distintas sobre isso sim cara tudo bem
então escutemos versões diferentes e tal
e uma hora a gente toma uma posição Olha
eu acho que eh existe uma função em usar
a verdade enquanto correspondência
porque quando eu vou comunicar
publicamente eu tô pressupondo que as
pessoa sa ou então eu acho que eu devo
ter uma posição de verdade pragmática
porque isso a importância política e etc
isso tem né Mas aí tem uma hora que você
chegando e tomou uma posição não pro
cético não pro cético o epítome da
filosofia é você virar um sofista não
tem verdade mais a epítome da filosofia
pro herb galha você virar um sofista não
tem mais verdade você tem que questionar
as posições de todos e não chegar em
lugar nenhum afinal de contas era isso
que Sócrates fazia nos nos diálogos
dele não do de Platão né porque nos de
Platão toda hora ele Tent direcionar
Qual é o caminho Platão em nenhum
momento tá tentando dizer que não tem
conceito de justiça ele tá toda hora
tentando guiar você que você acha que
sabe por
exemplo vocês já leram o diálogo de
Platão sobre o
ã sobre a crença em Deus né sobre a
crença em Deus na verdade ele tava
questionando a a discussão do do do
personagem do eutidemo
a respeito das práticas que ele tava
tendo essas práticas que você tá tendo
são uma merda vamos questioná-la para
ver se você tá indo pro caminho certo
pelo amor de Deus e aí você suspende o
juiz Mas você suspende o juizo por quê
Porque ele tava indo fazer
merda Platão questiona quer dizer
Sócrates questiona teeteto no diálogo
homônimo a teeteto porque Para teeteto
conhecimento era a mesma coisa que
percepção você já levou as últimas
consequências conhecimento ser o mesmo
que
percepção porque se você levar não pelo
amor de Deus não vá por aí
né então o objetivo do do do texto
Platônico não era simplesmente levantar
questões era mostrar que tem muita gente
com certeza demais indo para um caminho
claramente errado que nem a própria
pessoa aceitaria as consequências
daquilo que ela admite como
premissa ela própria Se ela pensar
direitinho ela não vai pel aquele
caminho que ela tava querendo ir mas não
pro bugalho Filosofia é pô questões põ
em dúvida filosofia põ em dúvida não tem
caminho não tem futuro não tem destino
não tem lugar nenhum é só você P
questões você é
filosofar não é à toa que a Extrema
direita queer tirar dinheiro da
filosofia né você estão fazendo o quê tô
tô indo
aí ter dúvidas tópico né Tem um que vai
falar que verdade correspondência vai
falar que verdade desvelamento como diz
o heidger outos com dizer que é verdade
é uma construção social e assim por
diante Então você vai ter muitas Não não
é a dúvida pela dúvida né o o cara não o
heidger não colocou a coisa como
desvelamento é que ele tinha um um
projeto qual era o projeto do heidger
parar de fazer filosofia Acerca das
coisas ticas achando que a gente pode
encontrar universais e fazer fazer
filosofia a partir de enxergar ou de
achar a posição existencial de cada um
então não era dúvida pela D não trocou o
significado de verdade porque podem
existir 500.000 significado de verdade é
porque ele queria trocar o projeto da
filosofia Ele tá dizendo o projeto da
filosofia não é descobrir a verdade
última é tentar entender a realidade de
cada indivíduo existencialmente dar
significado existencial para cada um
compreender que o sentido da filosofia é
o sentido existencial pessoal e não o
sentido de conhecer o universo e a
realidade última ele tá trocando o
projeto não é simplesmente duas posições
diferentes entenderam A questão não é
que tem várias verdades a questão é que
tem projetos diferentes heidger tinha um
projeto diferente do que a do que o
projeto da
filosofia Tava tendo ele precisava
trocar o conceito para trocar o
projeto perpectiva sobre o mesmo tópico
mesmo aquilo que pareceria Pacífico
mesmo aquilo que pareceria tão simples e
elementar que ninguém vai contestar você
vai ter muita gente distinto muitos
pensadores distintos divergindo sobre
aquele tópico e essa é uma posição que
muita gente não consegue compreender
como eh no fim das contas você vai
regredindo né até a essência das
questões a gente está aqui operando com
base em pressuposições tipo eu acho que
é isso porque eu acho que é isso eu ou
seja ninguém consegue perceber que o
cético Tá certo é a sua posição
aí você você encapaz de entender que a
posição que você tem não é a posição
científica você não tá com a da
Tocha de Ouro da filosofia você tem
posição
Henry gente meu Deus do céu gente
que pariu é uma posição você tem a
posição cética não é que ninguém
conseguiu entender que é muito difícil
de entender é que é uma
posição você tem a posição sete que
ninguém tá obrigado a ser cético
heen
 é isso ele eleva a posição do
ceticismo é um
dogma ele eleva a oposição do ceticismo
a um
dogma ceticismo radical
absolutista eu aceito isso aqui porque
me parece a melhor resposta sem nenhuma
garantia de que
seja sim mas sem nenhuma garantia e todo
ninguém tem garantia de nenhuma né
Ninguém tem garantia de nenhuma né
você vai ver que eu tô aqui no filme da
Marvel na verdade eu tô no show de Truma
na verdade estamos na Matrix Ah tá bom
ninguém tem certeza de nada a gente
parte de posições Tudo bem mas a gente
parte de posições e a gente tenta
resolver coisas e a gente tenta chegar a
consensos porque a gente acredita que
tem uma do mundo objetivo para
fora da minha cabeça
né para fora da minha cabeça para fora
do do do do da Matrix da da que
pariu do cérebro na cuba da toda a
gente acredita que olha né se você não
for cético eu acho eu acho que tem uma
outra pessoa do outro lado que não é uma
ilusão e que ela também tá observando do
ponto de vista dela da partir dos
pressupostos dela mas ela tá olhando
para alguma coisa que é isso aqui ó Aí
eu te pergunto isso aqui é uma de
um celular ou não é você vai dizer não
mas o indígena não enxergaria como um
celular sim mas ele enxergaria como um
pedaço de plástico dessa forma e aí eu
vou explicar para ele olha sabe o que
que é um celular é um pedaço de plástico
um pedaço de ferro com muitas conexões
que eventualmente a gente construiu com
a capacidade de uma rede social eu
consigo explicar pro indígena eu consigo
traduzir para qualquer qualquer um para
qualquer um o cético acha que não é cada
um na sua cabeça cada um na sua sentença
cada um no seu
mundinho não me dá a língua do indígena
me dá a língua da Tribo da da pessoa eu
consigo explicar isso e fazer ela
entender o que que é essa
objetivamente nem que se nem que
eu fique 5 anos conversando com uma
pessoa só eu consigo porque é uma coisa
só isso aqui isso aqui é uma coisa só é
claro que eu posso enxergar isso pela
sua função eu posso enxergar isso aqui
pela a capacidade de gerar luz eu posso
mas isso é uma parada só imaginar que
tem um mundo objetivo para além do
indivíduo é dogma é é dogma
o o bugal tem razão é dogma eu tenho
como ter certeza que eu não sou um
cérebro na cuba um cérebro na Matrix um
cérebro na que pariu Não eu não
tenho é um pressuposto eu realmente
parto desse pressuposto olha só eu tô
querendo conversar com quem acredita
vocês acreditam quem Ó quem tá me
ouvindo aqui existem duas teses ou tudo
que tá acontecendo é produto da sua
mente nome disse é idealismo ou o mundo
todo que tá acontecendo é produto da sua
mente ou eu enxergo uma pessoa igual a
mim e a minha mente é nada mais do que
um produto do meu corpo se você tem um
corpo aí do outro lado que é igualzinho
o meu me parece que talvez aí tem uma
mente ou seja a mente é o produto do
corpo e não o corpo é o produto da mente
você tem como ter certeza disso Pedro
não eu não tenho como ter certeza mas
assim é bastante provável
viu assim eu aposto que sim e eu vou
apostar a minha vida inteira nessa tese
é uma tese é uma posição é um dogma tem
como eu ter certeza não tem mas eu vou
apostar minha vida toda nisso quem
quiser apostar a minha vida nisso a sua
vida nisso também ou seja existe um
mundo real para além da minha cabeça
antes da minha cabeça
e ele que determina a minha cabeça então
eu consigo imaginar que você que tá na
minha frente você que tá me assistindo
você que tá conversando comigo você
também tem uma mente aí do seu lado e
essa mente provavelmente elabora de uma
mesma estrutura biológica então alguns
pressupostos eu posso ter Você entende
profundidade altura você tem capacidade
para
linguagem você tem sentimentos físicos
de rejeição e
aproximação e a partir daí eu começo a
criar minha realidade
ou você é materialista ou você é
Idealista meu querido ou você acha que a
mente
determina ou você acha que existe uma
materialidade por trás da mente que você
tá presenciando Você tá sentindo a
exposição das coisas da tua mente você
tá vivendo preso na tua mente só que
você se você for materialista você
pressupõe que tem um mundo lá fora aí
você começa a conversar eu só quero
conversar com quem pressupõe isso quem
não pressupõe isso Eu sei que vocês
podem est certo tá eu sei que vocês
podem est certo eu só vou apostar minha
vida no contrário não t contrária eu vou
apostar minha vi minha vida na tese
contrária tudo que eu vou fazer na minha
vida eu tô pressupondo que quando eu tô
com a minha namorada eu tô com a minha
namorada e não a de um holograma
inventado quando eu tô conversando com
vocês eu tô conversando com vocês não
com a de um holograma inventado
quando eu tô brigando com a do
Daniel cidade eu tô brigando com a p
cidade e não num holograma inventado eu
vou viver minha vida sim por quê Porque
dentre as duas opções que pode uma tá
certa e a outra pode tá certa pode agora
imagina o com imbecil é porque veja só
todo mundo diz assim não mas eu aposto
Aposta se Se existisse uma pessoa que
apostasse da tese contrária você veria
gente andando na rua nu pulando da
janela não é a isso é tudo uma grande
ficção da minha cabeça ninguém aposta
nisso é isso que é engraçado para
 é porque todo mundo na
quando gosta de virar intelectual de
pagar de intelectual adora não vai que
vai saber se a realidade não é realidade
Então pula do prédio então né pula a
questão é que ninguém pensa assim os
cachorros não pensam assim os gatos não
pensam assim os ratos não pensam assim o
humano ele começa a perceber que ele
pode pensar e aí ele começa a inventar
maluquice da cabeça dele Ah imagina que
é tudo uma criação Então imagina lá viva
aí
é filosofia de quinta série essa
Filosofia de quinta série quinta série
na hora que você tá na quinta série você
passa por essa visão primeira vez será
que tudo é uma ilusão veja gente mesmo
que seja Tudo uma Ilusão você vive nessa
ilusão que pariu você não percebeu
que essa ilusão tem regra ainda que
fosse ilusão para todos os efeitos Essa
ilusão dói Essa ilusão machuca Essa
ilusão causa emoção tudo que você vive
Essa ilusão ainda que fosse ilusão não
faz sentido renegar a realidade
Ninguém Vive
assim então eu preciso desse pressuposto
antes da consciência existe uma
materialidade que a
determina todo mundo vive assim eu só
preciso eu só preciso eu só preciso
lembrá-los que se você acredita que tem
ilusão que é completamente bizarro mas
se você acredita nisso mesmo se você
acreditar isso não faz sentido você
achar que você vai quebrar quarta parede
de uma coisa que cotidianamente mostra
para você que o mundo é cheio de
regra Filosofia de quint tá série
do melhor resposta isso não quer
dizer que todas as teorias são
igualmente válidas ou igualmente
robustas ou igualmente consistentes ou
que elas e sejam igualmente bem
estruturadas porque tem teorias que se
sustentam melhor do que outros é óbvio
mas em última instância o que paira é
uma dúvida e é uma dúvida que deve ser
um ponto de partida para qualquer
Pensador Sério que é você ter um
problema e você vai investigar esse
problema com base na indagação o que que
é isso né Eu não entendo como funciona
isso desse ponto de partida você começa
a sua investigação sempre tendo no plano
de fundo aqui essa dúvida permanente
será que isso aqui é verdadeiro Será que
essas conclusões que eu cheguei são
rigorosas suficientes para servir como
critério de verdade para poder falar
sobre esse fenômeno E aí como eu falei
isso aqui são questões filosóficas
essenciais então de medida que eu
percebo que muitas as críticas feitas
aesses conteúdos que o crep fez sobre o
Marxismo se dão justamente porque aquele
parte uma perspectiva filosófica que que
que em essência é capaz de questionar
até as bases daquilo que você julga como
sendo conhecimento concreto sobre o
mundo e por fim também entrou a questão
da suposta ecidade do Marxismo né que
também foi muito criticado ao longo do
século XX muitos autores como Carl poper
por exemplo que eu achei até estranho
que o crep não tenha mencionado mas eu
até entendo que ele não tenha feito isso
porque o poper se tornou sabe eh o
impronunciável entre os marxistas é cara
ele foi que pronunciava nos marxismos
por quê Porque eu gravei um vídeo com
com com o
o que pariu a é muito Inter Por que
que é impronunciável entre os
marxistas porque eu gravei um vídeo com
o Ian falando sobre o
poper É por isso porque eu falei que o
poper o poer todo mundo sabe que o poer
tem problema gente todo mundo sabe que o
poer tem
problema todo mundo sabe que o
pooper tem
problema o pooper virou o v deem morte
agora por causa disso
 todo mundo entende que o poper
tem problema na formulação dele que ele
foi anti
Darwin ele era anti ele pulper foi antid
Darvin Ele disse que Darvin não fazia
ciência simplesmente para atacar o
Marxismo era
proposital poper era um Liberal ele não
era o grande cientista humano que
descobriu a filosofia da ciência não é
que na filosofia da ciência do poper a
filosofia do da ciência do poper é tão
problemática que ela ela entra em todo
mundo cita o o Kun né O Thomas kh não é
isso todo mundo cita a do Kun
dizendo assim não mas o Kun porque
 é tudo muito patético aí o cam
porque o c supera o poer porque o poper
é muito cientificista não tem
nada a ver aí o c vem e o c publica e o
cam é sobre os paradigmas da filosofia
que que a ciência vai trocando de
paradigma com o tempo sabe onde é que o
cam era publicado você vocês querem
saber onde é que a c era publicado nas
revistas de positivismo
juro perdão
positivismo filosófico positivismo
lógico O Thomas kh ele publicava nas
revistas de positivismo
lógico os cara tava grudado um com o
outro falando todos eles odiavam pop
mas pro Henry bugalho achar que existe
problema na filosofia de poper é um é um
dogma marxista agora ah
 tem 500 correntes diferentes que
já apontaram os
limites de
poper 500 correntes que aponta o limite
de pulper o poper era inimigo dos
positivistas
lógicos mas não criticar o poper é um
dogma Marxismo por qu porque o tá
divulgando isso na internet então deve
ser
né só o Marxismo que critica o
poer
ah que brother você é muito
irritante isso é muito irritante brother
como se fosse ovão que você não po de
mencionar é o po e a hann arent São dois
que a hann arent escreveu um um trabalho
sobre eh
sobre totalitarismo que é questionado
que o que o Gal já admitiu que ele é
questionado que que que
pariu a Hana Hana tem uns texto
bons sobre a condição
humana Mas agora você não pode dizer que
tem limitação no cara né porque você não
pode dizer mar tem limitação não agora
são tudo posições diferentes você não
pode dizer assim eu não eu gente
eu eu já falei mal de que que vocês
querem que eu fale mal eu falo mal de
todo mundo
 mas pro Henry bugalho é tudo uma
questão de Dogma Não não é você achar
que han escreveu alguma coisa que tá
errado não é você achar que o poper
escreveu algo que tá errado não é você
dizer que tem limitações no texto de
lucat de Marx e deel não é tudo um plano
é tudo um plano você não pode achar que
um autor tá errado já imaginou você
achar que um autor tá
errado que são sabe eh alvos recorrentes
dos marxistas então se você tem muitos
autores é claro né rur escreve um texto
chamado totalitarismo então União
Soviética igual
a Alemanha nazista aí você tem algum
vocês acham que tem algum motivo para
alguém achar não imagina aí o o aí ele
vai sentar também o warel a não os
marxistas odeiam o warel o warel
fez um texto o o o warel fez um
texto que se chama
ah Revolução dos Bichos que a coisa é
tão pouco artística que você consegue em
5 minutos identificar quem é o Stalin
você consegue em 10 minutos identificar
quem é o o o Trotsky em 18 minutos você
descreve quem é o mar o
cara o cara virou o cara é o exop
da da da filosofia da literatura o cara
éo da literatura Ao invés dele Falar é
um filho da ele não i o porquinho
pi Ah
 fala que o ST é um merda que o TR
é um imbecil que o Marx é um bosta Fala
logo
 veja é claro que todo mundo
é claro que todo mundo vai olhar para
esse animal Farm e vai ver que tem algum
problema todo mundo que é comunista vai
falar escrever esse T só para
falar mal da União Soviética
né tá bom tá tá aí veja o azimov escreve
um texto para falar um texto bem
interessante aliás para falar assim olha
gente muito fraquinho viu no ponto de
vista técnico mesmo muito fraquinho disu
MOV é claro que comunistas vão usar isso
para olha o que que eu posso dizer para
vocês o o livro do porquinho pio eu acho
ruim mas quando eu era jovem quando eu
tinha a idade do her bugal quando ele
quando ele leu niet eu li
1984 eu achei o livro
divertido Tá bom a gente a gente acha um
livro divertido não precisa jogar no
lixo viu gente pode ler 1 984 pode pode
ler agora você tem que lembrar que é
assim má ficção é má ficção para dizer
assim olha o mundo vai se tornar a União
Soviética eu gostei talvez vocês gostem
gosto de um monte de coisa
cara eu gosto de Bross sim sim sim esse
amor é tão profundo você é minha prome
 eu
gosto eu gosto
1984 livro que eu gostava quando eu era
jovem e daí né E daí não tem ição não
tem index librorum proibitório tá não
tem index librorum proibitório agora é
óbvio que Os Comunistas Quando você
tiver o a do Nando mora vendendo
1984 e falando isso aqui é um livro que
vai ensinar para você a União Soviética
aí Os Comunistas se verão obrigados né
eles se verão obrigados de dizer gente
isso aqui é um livro de
ficção de um cara que se sentiu traído
ali na na Revolução espanhola
e é isso era um cara
rico que se meteu a ser esquerdista se
sentiu traído e escreveu um livro para
dizer como eu detesto a União Soviética
não é não é Ciência Política não é
história Agora se a gente disser isso aí
o r bugar vai dizer
assim agora não pode ler mais não pode
ler mais oro lê oro come bolachas
óo a assiste Tiquititas faz o que você
quiser não é index Libório proibitório
entenderam não é um index libró
proibitório agora quando o Nando Moura
for assim compre o livro na minha
biblioteca que você vai aprender a
ciência política através do George warel
1984 etc vai dizer assim olha é só um
livro de ficção tá de um cara ressentido
com a União Soviética não é Ciência
Política não é história ética é um livro
de ficção pode dizer isso bugalho ou
você vai dizer que eu sou dogmático por
dizer a verdade lembrar que George waro
era um cara rico que se meteu a ser
esquerdista ficou chateado com a União
Soviética e e moveu a vida dele a fazer
metáforas de União Soviética posso dizer
a verdade porque foi isso que aconteceu
p agora você pode gostar eu gostava eu
não lembro que eu li quando eu tinha 16
anos talvez eu leia de novo e goste de
novo agora eu eu tenho né eu tenho que
lembrar vocês acerca
disso que o o o Nando Moura vai levantar
isso para provar vou provar que a
esquerda como grande Pensador George
orel ele vai fazer isso eu vou falar
assim pro Nando Moura animal Farm não
prova nenhuma Nando Moura animal
Farm é só animal
Farm E aí o bugal vai dizer isso aí é
dogmatismo a eu vou fazer o quê né mas
eu vou dizer eu vou dizer pro eu vou
enfrentar o Fernando mora e vou falar
este imbil tá tratando literatura como
se fosse
história porque o warel queria que fosse
isso porque ele tava recalcado e tá tudo
bem É claro que ele tava recalcado
porque a União Soviética fez uma pá de
merda mas o livro que ele escreveu de
fábula não é
história pode dizer isso er bugalho Eu
também sou dogmático Se eu disser é
isso é muito filósofos da filosofia da
ciência que piser em dúvida O que que é
a ciência e também se o Marxismo seria
ciência ou não então ele entra nessa
questão e e basicamente que você tem ali
é uma disputa entre a possibilidade da
dúvida a possibilidade da indagação e da
Incerteza a possibilidade da
dúvida que pariu tá proibido
duvidar viu gente
proibido duvidar eu brigo com Jones eu
brigo com gaiofato eu brigo com o o o
Ian tá puto comigo porque eu briguei com
aquelas aquelas putinhas que que que
vive lá no no no no negócio da Soberana
eu brigo com todo mundo mas segundo ele
o problema do comunismo é que tá
proibido brigar Ô tá proibido duvidar eu
brigo com todo mundo inimaginável
possível discuto com todo mundo duvido
de todo mundo mas ele tá dizendo aqui o
problema do comunismo Brasil é que tá
proibido duvidar
 e pessoas dogmáticas que estão
sabe repletas de certeza absoluta sobre
o mundo e que serão incapazes de
perceber as eventuais ou possíveis
fragilidades daquilo que elas defendem e
as contradições também daquilo que elas
defendem né aqui no afim das contas o
que se trata é um fenômeno de
vulgarização desses pensamentos né tudo
vulgar tudo absolutamente vulgar certo
então existe os sábios que duvidam que
questionam por um lado e o resto que é
um completo idiota que tá só sendo
dogmático todos eles pensam igual nenhum
discute entre si nenhum nunca teve
nenhuma posição oposição briga é todo
mundo um grande quadro dogmático e é
vulgarização a afinal das
contas sabe o que que me irrita sabe o
que que me irrita por exemplo o Aliás o
o Humberto não disse isso do do menino
lá do do do do do Gustavo Machado
Humberto não disse que o gav Machado é
dogmático assim que pariu
gente o h bu Galio eu acho que ele
coloca as frases dele no
GPT sei lá é muita gente que adere a
certos conjuntos de pensamentos porque
eh sabe virou uma tendência uma modinha
de internet Ah é
isso é isso
é tudo uma tendência uma moda de
internet sem explicação E aí todo mundo
pensa igual porque ninguém tem
raciocínio e bom mesmo é
Questiona daí eh sabe eh virou cool
virou cool fazer isso virou legal v a
camisa então assim ah eu tenho ali um
influenciador que eu curto que que é de
tal vertente então eu vou colar nessa
pessoa porque é legal é legal fazer
parte do grupinho eh isso isso acontece
mesmo Isso é uma merda sabe quem faz
isso os seus seguidores hein
isso isso não é o isso não é o comunismo
isso não é o Socialismo isso não é todo
grupo político
disputando
posição todo grupo é assim todo
grupo tipo assim o que você tá dizendo é
assim ó Imagine que o ser humano é
humano imagina que em sociedades humanas
lideranças começam a compor cognição
coletiva é um absurdo imagine marxistas
são seres
humanos é uma loucura de repente depois
que apareceu o Marxismo no mundo as
pessoas
mentem depois que surgiu Marxismo na
internet as pessoas brigam Você lembra
daquela época que não tinha Marxismo
onde todo mundo era 100% saudável onde
as pessoas conversavam entre si não
brigavam não tinha discussão onde a
política ia pra frente onde não tinha um
assassinato na na na nas disputas
políticas lembra dessa época antes do
Marxismo
lembram nessa época onde as pessoas não
formavam grupos e se aliavam para
derrubar umas as outras
Lembra Eu lembro dessa época gente eu
lembro dessa época era muito massa onde
House of Cards não fazia sentido onde
onde Coringa não fazia sentido
onde sei
lá lembra aquela época
magnífica quando os reis não se matavam
por disputas de religião e aí um
colocava religião do outro não sei o quê
aí pá e tal e dava tiro tinha uma época
muito mal tudo isso antes do Marxismo
cara tudo isso antes do
Marxismo depois que o virou moda
começaram a surgir grupos no
YouTube lembra Lembra daquela época
quando não tinha o Marxismo na internet
onde não tinha o Fernando Moura atacando
o os cara onde não tinha o o o clarão
brigando com o pessoal que ele chamava
de hoje chama de wol né lembra dessa
época antes do
Marxismo lembra era maior legal
 lembra nessa época não existe essa
época seus do não existe
essa época não
existe todo mundo o tempo todo que teve
falando de político o tempo todo desde
todo
sempre não existe essa época é
Lembra na época que que que social
Justice Warrior
 a do hebb Galho é o
Heródoto né Lembra na época do ouro na
época do Ouro Não mas ele não disse isso
gente Ele não disse isso gente gente
sempre foi assim não tem nada demais
acontecendo entre o Web comunistas que é
tudo safado mesmo agora não tem nada
mais safado em comparação que os web
comunistas fazem do que o que o r tá
fazendo aqui qual a diferença
tá envenenando o posto igual os web
comunista envenenam o posto e veneno o h
não tá envenenando
igual não tá atacando pessoalmente por
causa de questão polí tá atacando
pessoalmente por causa de questão
política ele não se acha superior a
todos os outros porque ele tá com a
razão que a razão é o ceticismo e os
outros não é um we filósofo é um
web
filósofo ele é um web filósofo tanto
quanto Esses caras são web comunista é a
mesma coisa qual a diferença que que faz
dele especial nada
nada nada isso talvez parta de alguns
princípios da psicologia social né do
modo como a gente se comporta com as
demais pessoas de fazer parte de uma
tribo ali de integrar um grupinho para
que eh isso crie um senso de identidade
de pertencimento e de valor também você
só é rico no Youtube vamos falar sério R
bugal você só ganhou dinheiro no YouTube
porque o web Como é que é o nome do
menino web Felipe natismo te
abraçou porque você entrou para falar
contra o bolsonaro fica falando mal do
bolsonaro quando todo mundo tava vendo
que o bolsonaro era um completo idiota
não se a Extrema direita você só tem
sucesso você só faz dinheiro no YouTube
você não faz dinheiro no YouTube Porque
você escreve bem bugal Não tô dizendo
que você não escreva bem Não tô dizendo
que seus livros não podem ser
maravilhosos eu não conheço eu nunca os
li não tenho interesse
posso até um dia te o livro ser
maravilhoso mas você só tem a quantidade
de inscritos que você tem por causa de
um grupinho por causa da nova
resistência pessoas humanas e não sei o
que você é um web filósofo que surfou
numa bolha de falar mal do bolsonaro até
dinheiro ofereceram para vocês ou não é
foi você mesmo que esparrou até dinheiro
ofereceram para
vocês você só é você só é famoso por
causa do Felipe
Neto é só porque o Felipe Neto bombou
todos vocês todos vocês todos vocês o o
o outro cara lá foi contratado pelo
Felipe Neto virou empregado mesmo do
Felipe Neto você recebeu ajuda do Felipe
net todo mundo
gente todo mundo era um grupinho era um
grupinho de pessoas que estavam colado
com um cara que tinha dinheiro que
financiava vocês porque tava com raiva
do Fernando mora você só tem relevância
na internet por causa disso E aí pode
falar de grupinho agora isso é normal
gente qual é o problema de você admitir
que você faz parte de um grupinho que
você só bombou na internet não foi por
causa dos seus livros não foi por causa
das suas aventuras no Marrocos você não
conseguiu viu por causa das suas
aventuras no Marrocos nem por causa dos
seus livros nem por causa da sua
graduação em filosofia você ganhou
visualização porque você fazia críticas
ao bolsonaro dia sim e dia também e
tinha o Felipe Neto te bombando atrás de
você é por isso que você fez sucesso he
bugalho isso é humano você não é a
última bolacha do pacote você faz parte
de um grupinho também Henry somos
seres humanos Henry você não é o último
filósofo da
estrela você sabe que não
é você sabe que tudo isso dependeu da
bombadinha do Felipe Neto meu
parceiro você faz parte da leva do Web
felip netismo o que tá tudo certo não é
crime não é crime os caras serem amigo
um do outro não é crime você ser um ser
humano você tem
influência você ter relações sociais não
é
crime recebeu uma bombadinha de vez em
quando Felipe Neto Não do Felipe Neto
Não é
crime não é crime não atenta
contra a sua pessoa você ser um ser
humano que faz parte de um grupo que tem
uma convicção em comum não é
crime isso é compreensível porque isso
vale para qualquer coisa né vale para
filosofia vale para sei lá para para
banda que você gosta sei lá pro k-pop e
assim por diante esse senso de
pertencimento é muito importante pra
nossa autoestima inclusive Então entendo
que eh algumas algumas tendências que a
gente percebia anos atrás elas foam Cain
no desuso passaram a ter uma certa
rejeição e agora outras tendências Isso
é isso é por isso que você tá sofrendo
isso sentou ele sentou na cadeira do
psicanalista é assim as tendências do
que você publicava o pessoal gostava de
você né hry você quer voltar para aquela
época né hry Faz assim ó deixa deixa eu
pegar um deixa eu pegar um negócio aqui
fazer ó agora você vai dormir lembre-se
daquela época em que todos chamavam R
bugal é disso os seus vídeos são sobre
isso né sobre o sofrimento de que a
época que você era o cara que todo mundo
amava passou né é esse que é o
sofrimento né bom era antigamente quando
eu falava e toda a esquerda me desava
porque eu batia no no no no bolsonaro
Mas passou
né Pass
né supera
irmão supera
irmão supera
cara merda ele deixou escapar aqui
pô ele deixou escapar a psicanálise ao
vivo aqui veja eu não levo psicanálise a
sério tá então por favor eu não tô
fazendo trabalho de psicanalista pelo
amor de Deus surgindo mas para resumir
aqui basicamente o que o crep tá dizendo
ali é porque eu não preciso mesmo
estudei não me empolgou tem outras
ideias que me empolgam mais e é isso E
aí como eu falei em tese não teria
problema mas na prática tem problemas
tem tem problema político porque quando
ele fala ele não fala assim olha eu
tenho uma visão outra pessoa tem uma
visão ele fala o materialismo é
limitado o materialismo de Marx e engs
não responderam suficientemente cant tem
uma questão política que tá colocada
porque se ele convence isso aumenta o
número de pessoas que vão deixar de
votar em marxista Porque tem uma questão
do tem uma questão do Web oportunismo
ainda que a gente não venceu essa
questão certo então tem sim tem sim esse
problema se você vai convencendo cada
vez mais pessoas que idealismo é que é
legal vão votar em uns e não em outros
tem essa questão do votinho ela tá
colocada ela existe tá então tem tem
isso o mundo é complexo as pessoas são
mesquinhas É isso mesmo bem só para você
chorar assim ao ponto de ele ter que
fazer duas horas de conteúdo para
justificar essa não adesão dele ao
Marxismo né E aí também demonstra essa
pressão do grupo né pressão do coletivo
para que você se encaixe né Para que
você entre na forminha aqui olha a
forminha aqui olha a forminha da da fo
do Martelo que você tem que se encaixar
nessa forminha se você se você não se
encaixar você é o Outcast né você é o
excluído Olha só esse cara aqui que eu
tenho a dizer isso sobre isso é
[Música]
Outcast

Outcast gente é assim na política para
toda vida em qualquer lugar
por por que isso só vale pros comunistas
chato para

Outcast
outc um adversário adversário e como eu
falei é o modo como as pessoas se
comportam elas comport elas comportam
tratando quem pensa diferente como se
fosse um inimigo a ser destruído e ser
erradicado do debate público o que é
extremamente prejudicial pro mundo das
ideias pro mundo do ativismo inclusive
porque você não precisa agir do mesmo
modo que os demais e pra comunicação né
então cria esse ruído aqui que é um
ruído corrosivo inclusive de militância
né bem Diga que vocês pensam aqui sobre
isso tá bom vou te dizer o que que eu
penso já que você perguntou eu fiquei eu
tava aguardando esse momento você
perguntou o que que eu penso né
você perguntou o que que eu penso vou
dizer para você o que eu penso o que eu
penso é o seguinte tudo que você diz
sobre o Web
comunismo é verdadeiro para os
caras são chato para é uma
panela da é uma panela da é
isso mesmo os caras são chatos é uma
panelinha do tudo verdadeiro
tudo é verdadeiro um monte de gente com
ensino mais ou menos achando que é a
última pessoa mais inteligente do mundo
que estudou em alemão em mandarin não
sei o qu e na verdade tá ali na na
altura da mediocridade ali na altura da
mediocridade assim da mediocridade
universitária assim tá ali um pouco
assim Fez um mestrados às vezes fez um
doutorado e etc ão ali navegando no mais
ou menos mas aí como vem pra internet e
na internet tem um monte de gente
desqualificada porque é assim que é a
matemática do Brasil uma pessoa que fez
um mestrados fez uma gradação fez uma
pois e tal parece que é a última bolacha
do último pacote sabe onde isso é
verdadeiro também com o nosso camarada
Gustavo Machado Gustavo Machado É bom
sim Gustavo Machado é bom Gustavo
Machado é bom para Só que também
não é a última bolacha do pacote não tem
outras bolachas depois Além disso então
assim como a gente tá num num no
ambiente muito Medíocre muito Medíocre
uma pessoa que é um pouquinho melhor
parece que é a última bolá do último
pacote do planeta né Só existe aquela
bolacha ali nunca mais existirá nada
depois disso certo sabe qual o problema
disso é um problema da educação
brasileira exatamente o Iceberg é mais
fundo tem nada a ver com o Marxismo isso
tem nada a ver com Marxismo
isso certo tem nada a ver com Marxismo
isso vem Unos camarada aqui que
pariu eu sei para não sei o que
porque quando você fala e todo
mundo não sabe nada você tem um mestrado
parece que você é o dono de todas as
bolas sabe que é assim também você Rib
gado fez uma graduação em filosofia e
 que pariu é igual o crep falando lá
não veja bem não sei o que que o deismo
não sei o que e tal não acerta é um
monte de coisa erra um monte de coisa é
uma posição e como então como é que você
se coloca nesse mar de mediocridade é
isso tipo assim eu tenho plena
consciência mas absoluta consciência que
tipo assim existem 500 pessoas melhores
em Marxismo eem conhecer o texto de Marx
ou conhecer a história da União
Soviética tem 500 pessoas melhores do
que eu na Academia Brasileira então sabe
qual é o segredo não mentir em quantas
vezes eu vim aqui eu tenho mestrado e
doutorado no no nos textos de Platão
mestrado é na República livro um
doutorado é na figura de Protágoras que
seha se espalha sobre o Corpus então eu
faço uma leitura sistemática Qual foi a
vez que eu vim aqui na internet dizendo
assim eu sou muito em Platão vou
ensinar para vocês tudo que se sabe
sobre o Platão mentira mentira os
caras que são bom mesmo em Platão eles
estão estudando Platão há 40 anos Os
caras que são bom mesmo os caras que
sabem mesmo de Platão eles estão
estudando há 40 anos eu estudei 7 anos
Platão e estudei enquanto fazia outras
coisas Agora eu sou melhor do que todos
vocês que não são graduados em filosofia
Com certeza não precisa de falsa
humildade eu conheço mais de Platão do
que todos vocês que nunca não fizeram
graduação em filosofia Com certeza
absoluta eu espanco todos vocês que não
fizeram graduação em filosofia é
importante isso porque de repente vem o
Olávio de Carvalho aparece o imbecil lá
anarcocapitalista tem um moleque desse
Ah eu vou fazer a minha universidade
fora da Universidade esse imbecil não
sabe nada de nenhuma Então veja eu
conheço mais de Platão do que todos
esses caras que não não não estudam não
fizeram a graduação de filosofia eu sei
Mat que todos eles juntos juntar todos
eles agora eu não sei mais
necessariamente tanto mais assim não sei
tanto mais mais assim do que aquele
Freire lá que é metido a ser filósofo e
etc porque Ele estudou um pouquinho a
mais vai ter coisa que Ele estudou Que
Eu Nunca nem ouvi falar porque o tema é
infinito basicamente O tema é
basicamente infinito então se você teve
um carinha que se se preocupou com
estudar um pouquinho a mais um pouquinho
a mais ele já vai começar a Achar umas
coisas que ele conhece e que você não
conhece agora não não iguala doidinho de
internet não iguala doidinho de internet
com gente que é do dotou no assunto não
iguala não tem como não tem a menor
comparação é esses esses caras esses
imbecis que se chamam de tomista na
internet é tudo doidinho de internet tô
falando Guilherme Freire que é um Pateta
que é um pilantra mas ele fez filosofia
Ele estudou ele sabe um pouquinho de
grego quando começa a saber um pouquinho
como o assunto é basicamente infinito
vai ter uma coisa que ele vai conhecer e
que eu não vou conhecer isso
eventualmente vai acontecer entenderam
Vocês entenderam o que eu quero dizer é
muito
gritante os erros que vai cometer
Guilherme Freire com o doidinho de
internet tomista doidinho de internet
doidinho de internet não tem a menor
comparação com o Guilherme Freire que
continua Medíocre continua um Medíocre
filho da porque o Guilherme Freire
apesar de ser um Medíocre filho da
como ele vem pro pro pro Flow podcast E
aí ele vai falar com pessoas que nunca
tocaram em Platão na vida ele vai dizer
assim não mas veja bem em Platão Quando
você vai no menom você compreende a
prova da da realidade da existência da
Alma que vai se replicar no Fed Ah tá
bom Você sabe qual é o tema do fedon e
do do Menon Parabéns para você qualquer
idiota estudando um ano Platão sabe que
a matéria do Fed mas se você apertar um
pouquinho mais ele não sabe e ele sabe
que ele não sabe e eu sei que ele não
sabe todo todo mundo sabe que ele não
sabe todo mundo que é estudante de
Platão sabe que ele não consegue
adentrar ele não lê esses textos em
grego ele não discute com bibliografia
secundária ele sabe que o documento
existe ele já deve ter lido o livro Uma
vez ou duas sem nenhuma conversa com a
bibliografia especializada a gente sabe
gente a gente sabe a gente sabe agora
você que nunca estudou Platão na vida o
cara vai meter uma dessa não porque
Platão no menum e no fedom demonstra a
realidade da alma aí você é demonstra
para acabou a discussão ninguém
mais conversa sobre o assunto entenderam
entenderam o que eu tô dizendo a gente
consegue identificar as diferenças o
Freire é um enganador filho da é
porque ele fica pagando como se ele
fosse a última bolacha do planeta e não
é é a mesma coisa com pilantra com o
pilantra que o h bugalho passou pano só
para brigar com o comunista daquele cara
que é metido a Historiador que
aparentemente nem formado em história
que é Ah você pega os documentos
originais e cita sim mas se você abrir o
documento a bibliografia secundária onde
você achou a citação você vai ver que o
cara tá dizendo o contrário do que você
disse aí ele justifica assim não mas a
história faz assim mesmo o palhaço do
Thiago Braga é um mentiroso gente não é
questão de posição não Ele mente Ele
mente ele sabe que ele tá mentindo ele
sabe que ele pega o texto é isso é o
Laurentino e o Eduardo Bueno que não são
mentirosos Laurentino e Eduardo Bueno
não são Não não são Eduardo Bueno não é
mentiroso mas é um cara que colecionou
as informações não passa disso não é a
última bolacha do
pacote não é a última bolacha do
pacote não é nem sequer formado na área
não é a bolacha do pacote não é um
especialista em merda nenhuma é um
colecionador de
interesses a gente que estudou essas
áreas a gente sabe é um
colecionador de interesse é um cara com
a memória
boa colecionador de anedotas não não
estudou com profundidade os documentos
acerca da escravidão no Brasil ele
coleciona anedotas tem de memória
algumas coisas Historiador de amanac é o
que ele é eu vou dizer vou mentir agora
para vocês
gente é completamente diferente do um
cara especializado históri do Brasil que
tá na
universidade Historiador de Oman melhor
do que eu com certeza em história do
Brasil esse Historiador de almanak é
tanto almanak um dia atrás do outro
almanak almanak almanac almanac que ele
acaba decorando um monte de coisa que eu
não sei que eu não quero e nem quero
saber aliás Tem coisa que ele decora que
eu não quero saber agora qual é a
diferença então o pessoal tava pedindo
para me situar Eu não minto eu sei
o que cada um desses personagens
são cada um deles cada um deles dá para
ver muito claramente todos eles sabem
isso entre os todos eles sabem isso uns
dos outros
tá todo mundo sabe isso uns dos outros
só que aqui nesta deste mundo de
mentira em que a gente vive hoje tá
proibido falar isso olha Humberto Matos
Não dá para ser Ministro da Economia não
viu
gente não dá para ser chefe do Banco
Central não el não tem esse conhecimento
não
tá o Gustavo Machado não conhece a
história da economia inteira da China
Não não conhece
nosso camarada nosso
camarada nosso camarada João João
Carvalho ele não pode ser a a última
palavra sobre os texos sumérios não tem
mais gente para
lá certo tem tem tipo assim tem bem mais
gente para
lá é isso que eu tô dizendo a gente
assumir que nós somos pessoas só só
pessoas só que o cético também viu são
só pessoas Todos nós somos só pessoas
mas não tem gente do lado de fora é isso
que eu tento Dizer para vocês não o g
fato é só burro mesmo gato tem gente não
é só burro mesm ele é só simulador de
conhecimento mesmo é
impressionante
certo e a Ju furno também não é a última
bolacha do pacote essa gente não é a
última bolacha tem muito tem muita a
mais gente o que eu tô dizendo não
é para desmerecer não é para
humanizar vocês entendem o que eu tô
dizendo não é para desmerecer para
humanizar não somos as últimas bolachas
do pacote não
somos não
somos certo eu não tô dizendo isso para
desmoralizar o João cavalho né que ele
ele Ele estudou lá o como é que é a a
não é suméria específico amente é a como
é que
é
sumérios esqueci os outros lá
 certo o que eu tô fazendo esse
vídeo aqui pra gente não é é é porque na
Mesopotâmia tem a Sum acádios acádios
lembrei acádios
certo
o
o acádios
acádios então assim eventualmente o João
começou a aprender acádios sim o João
acabou de começar quer dizer acabou não
né mas Ele estudou acádio para Dev fazer
uma tradução para estudar não sei o quê
Sim gente você vai na Inglaterra o
menino começa a aprender a AOS 7 anos de
idade é isso que eu tô tentando dizer
para vocês não mas Pedro Você fala grego
ei nas escolas da Itália
na escola da Itália o menino que vai
estudar para ser o grande cara que vai
estudar lá na ponta da que pariu
sabe como é que ele quando ele começa
quando ele entra no ensino médio ele
começa a estudar latim e e e e grego ele
faz a opção vai vai estudar clássicas o
seu futuro é clássicas você vai estudar
latim e grego você vai estudar latim
grego do do no primeiro
ano então assim a gente não é o última
bolacha do pacote que pariu de nada
de nenhuma que pariu entendem
o que eu quero dizer eu não tô dizendo
que o brasileiro eu não tô diminuindo o
brasileiro por causa disso não tô
dizendo isso eu tô dizendo assim quando
você vive nesses ambientes Quando você
vive nesses ambientes você fala assim
 que pariu mas eu falo três línguas
né Eu sou muito aí você conhece a
galera o cara fala oito línguas você
fala é que esse cara fala oito
línguas ele não teve adolescência não
ele não transou não não não usou uma
droga não fez uma orgia se oito línguas
como é que esse desse cara fala
oito línguas assim gente a gente não é a
última bolacha do pacote entenderam a
gente não é a última bolacha do
pacote e a do Henry bugalho também
não ele tem que aprender isso de uma vez
por todas ele não
é ele não é a última bolacha do pacote
aliás eu diria que já dos produtores de
conteúdo ele tá abaixo da
Média eu diria quer ver eu vou vou te
ofender Gal eu fiquei muito chateado com
seu vídeo vou te ofender eu diria que tu
tá no nível do gaiofato cara durma com
um barulho
desse durma com um barulho desse
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o incerto desconstruir sem
reconstruir mas nossa mente é um deserto
e buscamos o
porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da razão vai nos guiar contra o OB
escuro nós vamos lutar a verdade sempre
há de brilhar de irracionalidade não vai
nos parar a luz da Razão Vai nos guiar
contra o OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar pós
modernismo distorce a visão cria sombras
e ofusca a verdade mas vamos vencer essa
frustração seguindo sempre com a
liberdade não nos perderemos nesse mar
de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir e racionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar contro escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar e
racionalidade não vai nos parar a luz da
Razão Vai nos guiar contro OB escuro nós
vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar n