
---
date: "2021-07-17"
title: > 
    Maratonão: Retórica de Aristóteles
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
e fala seus Clube Náutico Capibaribe
Timbu do Norte como é que vocês estão
vocês estão bem Eu espero que sim ah mas
você não disse que não gosta da
indústria do do futebol não sei o que
você quer Timbu do Norte primeirão
isolado da série B né tá não tem
problema nenhum a só quando me disse não
disso é anti elogia sofisticas é o nome
do nome de cerâmica elogia seu filho
como é que vocês estão você está bem
espero que você esteja bem até uma
história interessante para contar sobre
isso a quando eu era criança eu escolhi
meu pai me deu um CD com os hinos dos
times da série A e o escolher o meu time
a Com base no brasão eu achava alguns
brasões legais eu achei dois legais ou
do Grêmio e do Botafogo e aí a depois eu
abandonei o do Grêmio fiquei com a coisa
de gostar do Botafogo
Oi tudo bem nunca nunca fui muito
interessada no negócio do futebol não
nunca foi muito interessado no negócio
do futebol não mas aí é uma vez meu pai
me levou para assistir o jogo no
Maracanã final do final da como é o nome
da Copa lá que era aquele aquele
arremedo de copa que eles têm lá do do
Rio de Janeiro a o Estadual dele e aí na
final o Botafogo tomou um pau foi aquele
que que eles choraram e tal que levou um
monte de meme aí o que que acontece a
pessoa fica pessoa fica traumatizada né
como é que gosta de uma Indústria dessa
pessoa fica traumatizada pelo WhatsApp
então meus queridos lá hoje que acontece
fala um pouco sério agora eu preciso vou
contar outros aqui não vou não vou falar
sério agora é preciso contar um segredo
para vocês
em conta o segredo para vocês a eu nunca
li a retórica de Aristóteles toda
desculpa vocês me perdoo vocês me
perdoou eu peço perdão um de vocês
humildemente por nunca ter lido a
retórica e aí o que que vai acontecer
preciso é retórica eu preciso ler a
retórica e aí o que que acontece a ai
por quê que muda o nosso porque meu pai
de Recife né brother o bicho a gente
mundo Norte Total A E aí vamos lá é E aí
o que que acontece eu preciso fazer a
leitura dessa obra de Aristóteles
preciso por um motivo de que lá no livro
dois tem uma referência importante na
tem uma referência importante para o meu
estudo e absolutamente importante que a
ideia de que Protágoras falaria de dois
discursos contrários e tal um discurso
forte um discurso fraco e que tem os
dois e que consegue transformar eles ok
então é difícil entender o significado
original
e já que já vai Stop liga lá e áreas
sofres nas nuvens isso ganha uma
conotação de fazer piada com esse tipo
de posição inclusive atribuída a
Sócrates né mas Sócrates continua a dor
de Protágoras como for que a gente vai
fazer quanto tempo tem de todo são três
minutos tradução curta o que que vai
acontecer é que homenagem a culpa a
gente vai falar igual Fidel Castro Tá
bom então eu não sei quanto tempo que eu
vou fazer esse vídeo vai ter prova no
meio que horas e horas e horas e horas e
horas eu vou até onde der porque o livro
na verdade ele é tão grande assim mas
não sei se é para vocês verem não dá
para um colorido tão vou colocar Nutella
aí agora sim você vai ver ó 320 páginas
corretas 320 pai só que tem uma
introdução gigantesca e eu vou lê todos
os dentes que eu não quero ler o livro
do terceiro quero ler só até o livro
segundo
e até o livro se uma mesmo assim vai dar
umas 200 páginas evidentemente é muito
improvável que a gente chegue lá hoje
evidentemente é muito provável tem
alguém me ligando tem esse negócio de
ligar aí para mim deixa eu ver um
negócio aqui eu preciso bloquear esse
número de São Paulo tá me ligando na
verdade de uma ex companheira que eu
tive com o negócio da Claro é a Clara tá
me ligando o tempo todo não entendo essa
coisa não entendo deram meu nome lá e é
isso E aí fica para sempre Então vamos
lá a Então o que eu quero fazer é na
verdade apresentar para vocês
inicialmente essa biblioteca autores
clássicos né você acha relativamente
fácil esse volume esses volumes dessa
biblioteca de de coisas clássicas aqui
que a gente lá de Lisboa
Oi tá de me pedir que ela de Lisboa
certo
Oi e aí não é meu Deus foi lá para o
sinal negócio tá maluco e aí tá aí o que
que vai acontecer eu vou ler a
introdução que a introdução é
relativamente grande tá aí todo São
relativamente grande e quase um livro A
Introdução E é isso que torna esse livro
legal nessa Edição Legal porque ele faz
essas introduções que colocam a gente
para entender vários contextos de
discussão da obra entendem que eu tô
dizendo então a Então é isso vamos ver
aqui o rapidamente só a coisa toda da
conta para você identificar que edição é
essa né então a segunda edição da
retórica de Aristóteles uma tradução
para o português feito pela imprensa
nacional-casa da moeda a e essa essa
versão de 2005 vamos utilizar a é o
volume 8 das obras completas de
Aristóteles que é um trabalho coordenado
por António Pedro Mesquita e tá sendo
feito ainda não acabaram
e avenidas todas as obras certo é um
trabalho e ter sério e ter série no que
eu quero dizer com isso é porque é feito
por professores acadêmicos que estudam
especificamente as áreas não é que tá
saindo livro não é não é Vini não é
burro não sabe que traduz o planeta
terra inteira Então cara que traduziu a
retórica de Aristóteles é o cara que
estuda Aristóteles ele tem aí que estuda
especificamente a retórica de
Aristóteles por estão com trabalho sério
né vai ver que o prefácio introdução de
Manuel Alexandre Junior e tradução e
notas de Manuel Alexandre Junior Paulo
Farma House farmhouse Alberto e Abel de
nascimento Penha
Ah beleza tranquilo deu para entender
aqui o negócio da coisa o negócio da
coisa Pois é então tá bom então lá
bom então a Deus para vocês agora eu vou
ler para sempre a quem quiser ficar seja
bem-vindo que quiser ir embora a gente
vê na próxima nunca antes a retórica se
estudou com tanto hábito tanto interesse
a em áreas tão distintas do saber como
nunca antes estudou o fenômeno retórico
em contextos tão distantes do mundo que
aparentemente o viu nascer a recente
obra de John Ford Kennedy a cooperative
work e diz um bom exemplo ao dissertar
sobre a retórica não só em sociedade
para que eu tô ficando cego a idade
chegou já estou virando bom né então
mentais negócio Ah é verdade é um bom
exemplo disso ao dissertar sobre a
retórica não só em sociedades letradas e
sem escrita como os aborígines na
Austrália os índios das Américas e
outras sociedades tradicionais mas
também em sociedades letradas da
antiguidade
e para além da grega Romana floresceram
tanto na Mesopotâmia Israel e no Egito
como a China e na Índia a retórica está
na moda e os temas que ato continuo se
abordam em colóquios e congressos são os
mais diversos e surpreendentes
situando-se Praticamente em todas as
áreas do Saber humano para muitos a
retórica pouco mais é do que mera
manipulação linguística Ornato
estilístico e discurso que se serve de
artifício irracionais e psicológicos
mais propícios a verbalização discursos
vazios de conteúdo o que a sustentada a
argumentação de princípios e Valores que
se nutrem de um raciocínio crítico
válido e eficaz mas a restauração da
retórica ao seu velho estatuto de teoria
e prática da argumentação persuasiva
como antiga e nova rainha das ciências
humanas vindo corrigir essa noção
enganosa valoriza
a ciência e Arte então logicamente opera
e nails e holística e na hermenêutica
dos dados que faz interagindo discurso
como psicológica e eficazmente se Fairy
se cumpre no resultante efeito de
convicção e mobilização mobilização para
a ação no fundo a retórica é um saber
que se inspira em múltiplos saberes e se
põem ao serviço de todos os saberes é um
saber interdisciplinar no sentido pleno
da palavra na medida em que se afirmou
como arte de pensar e arte de comunicar
o pensamento e como saber
interdisciplinar e transdisciplinar a
retórica está presente no direito na
filosofia na oratória na dialética na
literatura não é neutra na crítica
literária e na ciência a retórica é uma
das Artes práticas mais nobres porque o
seu exercício é uma parte essencial da
mais básica de todas as forças funções
humanas daí
e a especial atenção que Aristóteles lhe
dedicou corrigindo tendências o físicas
e codificando princípios metodológicos e
técnicos e com o evoluir da tradição se
haveriam de consagrar no cano e retórico
de grande fortuna e proveito na retórica
aristotélica nós encontramos o saber
como teoria o saber como arte e o saber
como ciência um saber teórico é um saber
técnico não saber artístico e um saber
científico a pedra um saber teórico e um
saber técnico o Saber artístico e um
saber científico no trânsito da antiga
para a nova retórica ela naturalmente
transformou-se de arte de comunicação
persuasiva em ciência hermenêutica da
interpretação o seu duplo valor como
arte e ciência como saber e modo de
comunicar o Saber faz dela também o
instrumento mediante o qual podemos
inventar reivindicar e solidificar a
nossa própria educação o esforço
a disciplinar e hoje em dia se faz para
melhor compreender o papel da retórica
da hermenêutica na crítica do texto
filosófico e literário mostra-nos que
estas são duas áreas do Saber
intrinsecamente ligadas à essência da
Praxis humana o justo relevo dado por
Chaim weizmann a a vertente
argumentativa desde Dessa arte traduz
Dessa arte colocou mais uma vez a
retórica de Aristóteles na moda e as
traduções que dela se fazem sucedem-se
em ritmo acelerado nas mais diversas
línguas desafio aqui também respondeu à
imprensa nacional-casa da moeda ao a ver
concretizado há poucos anos a feliz
decisão de incluir obra tão
representativa e atual na sua coleção
clássicos de Filosofia e agora lança sua
segunda edição integrada na coleção
biblioteca de autores portugueses
bom e com toda a justiça faz pois não é
só a causa da retórica que Iris essa
importante obra de Aristóteles serve
enquanto teoria da comunicação
argumentação persuasiva muitos até
igualmente recomendado como obra
filosófica de especial interesse para o
estudo da hermenêutica da frônesis e da
Razão prática uma obra que merece ser
lida no contexto e na interação com as
demais a retórica de Aristóteles não é
como Sabemos um texto fácil escrita em
linguagem densa e acentuadamente
elíptica essa obra torna por vezes árdua
a tarefa de precisar com Igor o sentido
do texto estabelecido e de transmitir
Com certeza ao seu leitor por esse
objetivo Último dos tradutores no
intento de superarem as dificuldades
impostas pelo próprio tenso
e o conseguiram foram eles também os
primeiros beneficiários Pois o seu
trabalho resultou numa experiência
extremamente o compensadora e que tanto
mais um será
o quanto melhor vieram a servir os seus
leitores aqui reiteraram não recuperam
eles também a sua gratidão quanto a
quantos direta ou indiretamente
contribuíram para a sua concretização
Alexander Junio
a introduzir
a dama
a origem da retórica informação do
sistema retorna a retórica recebeu nas
últimas três décadas uma cuidado atenção
da parte de um notável número de
estudiosos há uns 50 anos cliente Chorus
Thomson a publicou um artigo intitulado
the aristotelian tradition in Action
rhetoric em que sublinhava a importância
de Aristóteles para a história da
retórica para cá o endereço pela
retórica antiga e sua relevância para a
sociedade moderna tem aumentado
dramaticamente George Kennedy produziu
ao longo dos anos uma série de volumes
que uma tração a teoria EA prática da
retórica ao longo dos séculos desde a
mais remota antiguidade e de ambos os
lados do Atlântico se respondeu com
entusiasmo ao estabelecimento da
International society of World History
of rhetoric
o sendo uma das disciplinas humanas mais
antigas e mais verdadeiramente
internacionais a retórica à semelhança
da gramática da lógica e da poética não
é uma ciência a priori como observa
Eduardo corbett a retórica de
Aristóteles não é o produto de mera
idealização de princípio nascidos com
ele e por Ele convencionados para pessoa
de e convencer outras pessoas é sim
produto da experiência consumada de
hábeis oradores a elaboração resultante
da análise das suas estratégias a
codificação de presentes nascido da
experiência com o objetivo de ajudar
outros a exercitar-se corretamente nas
técnicas de persuasão se a literatura é
o nosso melhor veículo de acesso à
cultura EA civilização grega
é o fato é que a cultura EA civilização
gregas o fato é que essa literatura foi
em larga medida moldada pela retórica já
é um mero os gregos se distinguiram pela
Ninja
Oi amiga e sempre gostaram de Saborear a
força EA Magia das suas próprias
palavras a retórica brotou da sua genial
capacidade para a expressão oral e
inspirou-se no Doce Sabor da palavra
usada com fins persuasivos beijo mero
que a Grécia é loucamente e se preocupa
com a arte do bem falar tanto a ele a
ilha como a odisseia estão repletas de
conselhos assembleias discursos pois
falar bem era tão importante para o
herói para o rei como uma temem
utilizando admira Sem reserva essa
eloquência da Grécia eroica reconhecendo
nela a própria perfeição da oratória já
desabrochar é para ele quebrou o negócio
dele
e sai é oratória antes da retórica o que
naturalmente o supõe uma pré retórica
uma retórica avanço elétrico Augusto já
perguntaram termina Como é que escreve o
alerta já tá aí ó galera a bem anterior
a sua definitiva a configuração como
ciência do discurso Oratório o mesmo se
passa com os poemas elegíacos e líricos
que se nos apresentam impregnados de um
E aí IPI inspiração mentira o mesmo se
passa com os poemas religiosos e líricos
que se nos apresentam impregnar
impregnada de estruturas que o cima de
inspiração retórica e intenção
persuasiva calino dirigindo-se aos seus
concidadãos e safo Afrodite são disso um
exemplo mais significativo também na
tragédia os discursos em forma de
diálogo são complementados pelo pelos do
corpo em forma de Exposição até mesmo
nos documentos históricos os discursos
são uma constante um constante elemento
de animação literária nomeadamente entre
os índios que ocupam uma larga
percentagem da sua obra nos próprios
tratados filosóficos o autor socorre-se
com assinalável frequência do recurso do
discurso Oratório é porém Péricles
estabelece
e são entre o período da eloquência
espontânea e o da eloquência erudita
adulta simultaneamente dialética e
filosófica os únicos discursos a ele
atribuídos chegaram Até nós pela pena de
tu se diz que colocou na sua boca três
das mais importantes peças oratórias que
a sua obra contém entre elas a famosa
oração fúnebre
e esta Tríade admirável de discursos
representa bem a síntese da motivação
política com especial destaque para o
fato de que ele via no povo o cobrador
voluntário dos seus chefes e não um
instrumento cego da sua sa missões em
apenas a Grécia a e em apenas a escola
da Grécia é bem conhecida a imagem que
um dia a oração fúnebre é isso né faz
uma lojinha democracia ateniense é bem
legal esse texto pequeno falar em
possível é bem conhecida a imagem que um
dia entregou a propósito dos jovens
soldados caídos na guerra o ano acaba de
perder a sua Primavera Primavera apenas
admirem Péricles o seu orador pois a
palavra dele exerceram sobre os
espíritos dos atenienses uma influência
duradoura tão duradoura como a própria
Independência pois se antes dele apenas
realizou grandes feitos por sob a
uma das circunstâncias os fatores da
Fortuna e as futuras sorte EA sagacidade
dos seus chefes ser porém só com ele e
por ele que a cidade tomou consciência
de si mesma no seu génio e do seu
destino Péricles é Por conseguinte a
ponte que liga o passado ao futuro
perdendo se Qual o monumento vestido da
Glória sobre a sobre a fronteira de dois
números de um lado temos a Grécia de
Homero e hesíodo de arquivo oco safo e
ao seu de pindaro e Isco a Grécia
espontânea e poética de que o drama
trágico foi manifestação Suprema o outro
lado temos a Grécia que atingir a sua
idade de reflexão a Grécia da prosa da
história da eloquência política as
estruturas literárias né prosa história
surge a Essa época eu não conhecia para
lá filosofia e ciência ciência por sua
barba
E tu como estrutura literária assim
Péricles é pois a figura do orador que
governa a pela palavra uma cidade livre
mantendo a firme a cabeça da Grécia foi
Porém na Cecília que a retórica teve a
sua origem como metalinguagem do
discurso Oratório por volta de 485 antes
da era Cristã dois tiranos sicilianos
gelam e irão povoaram ser acusa e
distribuíram terras pelos Mercenários à
custa de deportações transferência de
população e expropriações quando foram
destronados por efeito de uma sublevação
de democrática a reposição da ordem
levou o povo a tem um canal no YouTube
que se chama General alguma coisa assim
gêneros e qualquer coisa que eles têm
essa um vídeo sobre essas disputas de
Dragon e irão e essa
a vida mas assim internacional né das
revoluções que fundo democracias é bem
legal é bem legal mesmo assim
esteticamente bem bonito e
historicamente a Curado
o Kings em gêneros quando foram
destronados por efeito de uma sublevação
democrática a reposição da ordem levou o
povo a instauração de inúmeros processos
imobilizaram grandes júris populares e
obrigaram os intervenientes a socorrense
nas suas faculdades orais de comunicação
é uma necessidade a rapidamente inspirou
a criação de uma arte que pudesse ser
ensinada nas escolas e habilitasse os
cidadãos a defenderem as suas causas e
lutarem pelos seus direitos e foi assim
que surgiram os primeiros professores da
que mais tarde se viria a chamar
retórica foi nesse decisiva o momento
histórico em que a democracia se esposa
tirania precisamente no tempo em que
apenas conheceu Péricles que córax
pilhas de siracusa que teriam trazido a
retórica né
a fé é esse modo a pai deutico né de
ensinamento eu tenho uma profissão que
que eu faço eu ensino pessoas aqui a
retórica quem trouxe koorax e fezes de
siracusa tá bom tranquilo de boa né A
conceptualizar ão a e publicaram o
primeiro maldito na mesma altura em que
a retórica desabrochar desabrocha na
Cecília A Arte do Diálogo desenvolve-se
em eléia com os filósofos idealistas meu
Deus grossas e graças a uma habilidade
prodigiosa e articular estes dois
métodos a Grécia quem tá falando aqui
dizer não né pensou eu tá falando dizer
não a graças a sua habilidade prodigiosa
e de articular estes dois métodos a
Grécia inteira adere ao Fascínio e ao
deslumbramento de ver discutir e
dissertar sobre qualquer
O que é se trate de metafísica moral
política ou qualquer outro tema que
mereça a defesa ou elogio ou a censura
da comunidade de todos os que seguiram a
vertente retórica o mais célebre tanto
pelos elogios de seus admiradores quanto
pelos ataques de Platão foi embora jazz
Hoje teve apresentação que eu fiz que eu
falei que se Aristóteles como a tradição
medieval chama pode ser chamado de o
filósofo grande bosta que usa pela
porcaria que eu encontro literária eu
vou eu falava que o protagonista tem que
ser chamado de o sofista a professora
que estudava Pronto agora eu sou eu até
aceito você dizer que Protágoras é o
sofista sim o gorgeous foi considerado o
retórico eu achei legal e realmente há
quanto as peças de retórica que a gente
tem o e essa história como tá sendo
contada que engorda é um grande cara da
retórica a foi com ele que este sistema
de em sido penetrou Náutico
é natural da Cecília como o koorax e
fezes górgias reconhecia a força
persuasiva da emoção e a magia da
palavra expressiva e bem cuidada vendo
no orador um psicagogo né aquele a Gogo
é aquela educação né de condução a
mulher wendi condução e psicagogo ainda
conduzir a cabeça das pessoas né a mente
a psique a alma se quiser a conduzir
aquele motorzinho que move as pessoas
estão para que que serve a retórica para
você conseguir articular as pessoas e
conduzi-las para lá para cá
é um guia de almas mediante uma espécie
de encantamento em 427 antes da era
Cristã os seus conterrâneos de leontinos
naquele onde eu engordo uns enviaram a
apenas a cabeça e uma Embaixada E por aí
ficou com o professor de dialética é
retórica como mestre de não poucos
oradores e educadores de Atenas com
córax notícias produziu-se uma retórica
puramente sintagmática uma retórica que
se ocupa das partes do discurso e tem
sobretudo a ver com a disposição disposi
cicio na disposição um Borges valor ou
se na retórica uma nova perspectiva da
natureza paradigmática valor Arão se o
estilo EA composição que tem a ver com a
eloquio o seu principal contributo
o Inter submetido a prosa ao código
retórico propagando a como discos
erudito objetivo estético linguagem
Soberana antepassados a literatura etc
numa palavra senão eles não colocam ele
né para quem escreveu esse texto não põe
ele como a última coordenação elissa
coloca vírgulas a comentário vos não a
palavra abriu a prosa a retórica EA
retórica a estilista natureza e
finalidade da retórica ponto dois
definir a retórica não é tarefa fácil
pois como se crê nunca existiu um
sistema uniforme da retórica clássica
embora se multipliquem os efeitos de
apresentar como o sistema a retórica foi
sempre uma disciplina flexível mais
preocupada com a pessoa ação dos
ouvintes no que com a produção de forma
de discurso Isto é mas preocupada
a retórica do que com a configuração do
próprio texto como acrescentou grave
chips ex117 rolls-royce well as the
manifestation of Tools with which Então
é bom lembrar que acha a retórica antiga
um tanto nas suas regras quanto nas suas
na na manifestação dessas regras sempre
fui muito ferida ao dissertar sobre a
natureza da retórica Quintiliano reflete
sobre as várias definições desta e
deixa-nos perceber as seguintes as
seguintes quatro como as mais
representativas das Convenções retóricas
clássicas a definição atribuída a koorax
e fezes gorges
os peitos demiurgos na geradora de a
persuasão Patos aquele negócio é uma
espécie sentimento né então ela molda o
sentimento da pessoa quer que a gente
falava coisas não possuem fez na
comunidade né usar raiva das pessoas
então usar o aquilo que tu já tá na
cabeça das pessoas e mudar aquele
sentimento então a definição de
Aristóteles reto aí quer perito do
tentos rosto entendo ok do nas cai teor
em tô pintado a retórica parecem ser
capaz de descobrir os meios de persuasão
relativos a um dado assunto uma das
definições atribuídas a hermagoras Diniz
tu eu lenguita política de tema existe
te mata na faculdade de falar bem do que
os assuntos públicos é eu legging falar
bem a definição de Quintiliano na linha
dos retóricos estoicos ciência pênis and
a ciência do bem falar
é um aspecto todas as definições
concordam que a retórica e o estudo da
retórica Tem em vista a criação e
elaboração de discursos confiem
persuasivo mais embora idênticas no
essencial elas realçam quatro elementos
retóricos importantes você está tudo
metodológico o seu propósito o seu
objeto e o seu conteúdo ético em
primeiro lugar todas as definições
entendem técnico como um corpo de
conhecimento organizado no sistema um
método com fim de atingir um determinado
objetivo prático mas nem todas se
entende a retórica como arte e ciência
arte técnica ciência episteme não é uma
dicotomia que a arte como é que nem e
como ciência para os mestres de retórica
Essa era de fato uma arma até que ler ou
mesmo a ciência uma apps tem mais para
os
e ela não passava de uma experiência de
valor didático relativo em Ilha interia
né Tem alguma coisa assim para uso
prático não conhecimento do seguro e
também não é exatamente uma até que nenê
Mas é uma alguma coisa de ordem prática
que você tá aprendendo pela ordem
prática das coisas em segundo lugar no
que toca a finalidade do discurso
retórico não resulta muito clara nos
autores clássicos a diferença entre o
nível teórico da retórica nível prático
da eloquência Normalmente quando eu falo
na finalidade persuasiva da retórica
estou a pensar na finalidade dos
oradores e não nos professores de
retórica
é a mais o fato é que o Mestre ensina
não pessoal vídeo é só indiretamente que
ele está envolvido na finalidade
persuasiva do discurso em terceiro lugar
no que concerne o objeto da retórica os
autores clássicos tem de igual modo em
mente a prática oratória e não a sua
teoria e por isso também aqui se dividem
enquanto um em termos teóricos apenas
contemplou no seu Horizonte retóricos
três gêneros de discurso público oficial
deliberativo deliberativo e público
outros admitem aplicação das Convenções
retóricas a qualquer outro assunto para
eles a retórica transforma-se assim numa
super ciência pois sem prometer por
objeto a realidade total e aplica-se a
qualquer contexto e texto em 4 em quarto
lugar com esse a questão
Bom dia a retórica ser ou não cê é
eticamente neutra Platão sustentável
sustenta que ela deve ser eticamente
responsável e comprometida estamos
falando aqui de a Pedro Pedro 2 diálogo
importante para entender a retórica em
Platão é o gorgio né que ele faz a
crítica retórica e o Pedro onde ele faz
o elogio a retórica EA construindo essa
ideia de que a retórica tem que ser
eticamente responsável comprometida
coisa que deixaria nicho maluco
Aristóteles defende a sua neutralidade e
faz depender do orador não do sistema
retórico o uso responsável ou não das
técnicas de persuasão Quintiliano
representa com a sua definição a posição
intermediária para ele a eloquência é
uma virtude eo morador é um your bonus
capaz de falar bem descendo e peritos
e isso é de forma eticamente aceitável
retórica é pois uma forma de comunicação
uma ciência que se ocupa dos princípios
e das técnicas de comunicação mais de
toda comunicação obviamente não de toda
a comunicação obviamente mas daquela que
tem fins persuasivos não é pois fácil da
da retórica uma só definição quando
dizemos que ela é a arte de falar bem e
arte de pessoas de arte do curso ornado
e Arte do discurso eficaz estamos
simplesmente a tentar estabelecer a
relação entre duas maneiras de definir a
retórica dinie gar o ornamento e a
eficácia o agradável e útil o fundo EA
forma quando os antigos dizem que a
retórica EA arte de bem falar fazem
fazem-no na consciência de que para se
falar bem é necessário pensar bem e de
que o pensar bem pressupõe
é só ter ideias e pelas lógica e
esteticamente arrumadas mas também ser
um estilo de vida um viver em
conformidade com o que se crê Como diz
Tyler a a lei moral é a primeira e a
última de todas aquela pela qual cada
uma das outras se fortificam e completa
é por isso que o razão os antigos faziam
da virtude a condição essencial da
eloquência definido o orador como o ir
bônus estende período arte de bem dizer
arte de pessoa de arte mural em os
elementos implícita ou explicitamente
verificados em quase todas as definições
retóricas. 3 conflito entre a retórica
EA filosofia Platão é considerado o
maior escritor da prosa grega disparado
disparado disparado Aristóteles é sol o
defeito
e a bota um é considerado o maior
escritor da prosa grega um mestre de
estrutura caracterização estilo os seus
diálogos refletem uma a formação
retórica esmerada mais para ele a
retórica a verdadeira uma retórica digna
dos próprios Deuses é necessariamente
filosófica e psicológica que já falou né
que leva a mente para das pessoas que o
lugar onde deve ser levado o segundo a
crença do orador Tendo sempre em vista o
estabelecimento e afirmação da Verdade
Esse foi Aliás o grande conflito travado
na antiguidade essa ficou pirado eu acho
que introdução gigante gente livro bom é
assim até antes de você você não vai ler
histórias que aconteça histórico sem
saber o que é porque ele tá escrevendo o
que que estava relacionado como é que a
literatura moderna compreende esses a o
que você não vai ler só o
Oi Bruna meu passado já tem tradição de
leitura sobre isso que vai encurtar
caminho para você uma introdução dessa é
absolutamente fundamental nível sem essa
tradição por isso que aquele Edson bini
lá é tudo porcaria você vai pegar o
texto no cru você vai ler com a tua
cabeça com seus valores por ter os
pressupostos você precisa dar uma
entrada digamos assim no caldo
contextual nesse acho muito antes de
chegar no texto
A Iá Esse foi Aliás o grande conflito
travado na antiguidade o conflito de
competência entre filósofos retóricos em
que é exatamente a ideia você a
introdução ser um livro antes do livro
tá é isso que tem que ser quando você
pegar um livro que é assim que eu
introdução parece um livro antes livro
Esse é o livro morro a esse foi Aliás o
grande conflito travado na antiguidade o
conflito de competência entre filósofos
e retórico enquanto a retórica foi visto
apenas como uma doutrina técnica do
discurso entrou em declínio progressivo
até quatro é quase por completo se
apagou mas quando ela voltou a ser
completada a luz da sua estrutura e da
sua função filosófica Deus se o seu
ressurgimento e a afirmação Renovada da
sua importância a forma é inseparável do
fundo há efetivamente uma retórica
filosófica por Oposição a pura técnica
dos sofistas uma retórica que é o
resultado com
a natureza conhecimento e prática Pois
tanto para a descoberta da verdade pela
Via filosófica da dialética como para a
exposição persuasiva dessa verdade pela
via da retórica é necessária a mesma
estrutura lógica observa querem no seu
comentário alfedro como dizer para vocês
Pedro e guarde-as são os livros para
entender Platão nesse tema principais
Pelo menos diz aliás William William
William Grimaldi que tanto Aristóteles
como Platão isócrates é o personagem que
talvez nem todos vocês conheço e a
importante isócrates entendiam a
retórica e o seu estudo como articulação
íntima de matéria e forma no discurso e
para os gregos o estudo da retórica era
um método de educação e Por conseguinte
uma atividade responsável e não a
manipulação fácil da linguagem
e a para qualquer bestas figuras a
retórica Era uma arte e não a técnica
arte do logo todos eles reconheciam a
retórica um fundamental papel de relevo
na vida do homem e da cidade para todos
eles a retórica era como arte do logos
com o instrumento que habilitavam o
homem a exprimir e veicular os
resultados da confluência no intelecto
especulativo e prático pra tornando-os
acessíveis a todos para uma convivência
melhor e mais responsável Nápoles não
uma mera técnica de elaboração de
discursos mais a essência do processo
pelo qual o homem tende a interpretar e
tornar significativo para si e para os
outros o mundo real
e olha aí deixa para plantar você pelo
menos apertar o botão na sua expressão
lógica verdadeira retórica define-se
como aliança vou marcar isso aqui ó
eu juro
E aí
e pronto
e na sua expressão lógica a verdadeira
retórica define-se como articulação
perfeita da mensagem nascida na mente
sendo de condenar e repudiar a a sua
transfiguração ou falsificação só física
e como técnica de aparência negligência
verdade profunda das coisas negligência
né a verdade profundo das coisas e se
contenta com a Adesão do auditório a
meras opiniões e circunstância ou
conveniência quer isto dizer que ao
Lobos interior do homem se opõe o Logos
exterior uma imitação corruptível do
modelo original nascido e
conservadoramente mas discurso mesmo
assim útil e necessário como único
intérprete de verbalização e de que um
homem dispõe desde que consentâneo com a
verdade e honestamente conformado o
pensamento na interpretação e na
vesícula veiculação na
E aí
o botão está na origem dessa questão
fundamental que se opõem que se põe a
propósito da da retórica a da sua
aparente ambiguidade a retórica aí ó eu
disse a retórica que defende no Fedro e
aquela que rejeita no gorges São
inteiramente diferente no górgias
trata-se de uma retórica sofística no
Fedro de uma retórica filosófica a veral
é retórica de escocês de verdade no
processo acima tudo bem A haverá uma
retórica puramente retórica uma retórica
que não tem raízes na sofistica nem na
filosofia essa possibilidade fundada na
ambiguidade da retórica é estudada por
Bárbara cassin excelente autor
infelizmente pós-moderno mas gente boa
Bárbara cassin mediante a análise das
obras de Platão Aristóteles e perene Mas
ela tá ali para os lados de rugby
problemat cima mas pragmático do que
Platão Aristóteles
e contempla a retórica numa perspectiva
diferente mas não se distancia da Visão
retórica do Pedro Segundo Leonardo
Springer ou nos clássicos relativo a
retórica de Aristóteles é escrever a
retórica na continuidade do Pedro mais
uma daquelas uma crise não estou falando
aqui o era só três é muito mais um
continuísmo de Platão do que é uma
superação Claro tem diferenças até muito
que é simplesmente continuar quando não
é só repetir vai ser muito tem que ser
observado no detalhes ao invés de ficar
criando aquelas caixinhas de dicotomia
de manual que essa Escolástica
brasileira me frente tem né que ficou
controle manual enquanto por um lado é
um por outro lado o outro é o outro aí
tem escola a e tem escola B olha existem
uma discussão que eu tive com um amigo é
esse G
Olá pessoal fica dividindo as coisas em
caixinhas né E aí super simplifica
posições complexas que não são não são
cachinhos Nossa caixinha e às vezes você
deixe de conhecer a particularidade da
posição do cara que você acha que ele tá
numa caixinha X em que a o pessoal desse
grupo eu penso assim não existe isso é
isso é uma distorção que ajuda a
simplificar né uma categorização que
ajuda significar mais que como toda boa
significação corrompe né a tira
complexidade em resposta mais alma outra
linha de força bem mais Evidente na
concepção aristotélica da retórica
retórica é sem dúvida uma técnica uma
Diniz e mesmo uma episteme Pois é
conhecimento que De algum modo algum se
deve confundir com as o física ou a
filosofia em termos aristotélicos não é
difícil explicar porque a retórica é
análoga no campo argumentativo a
dialética no campo Demon
e como antes trophy da dialética a
retórica aristotélica nada mais é do que
a antistrofe da retórica filosófica do
fígado
é só assim se compreende como a
definição que ele da retórica intervém
na determinação do seu ergon ti é claro
que a sua função não é a pessoa agir mas
é ver os meios de pessoas vão de que
dispomos para caso o conseguinte não há
duas retóricas umas o física e outra
filosófica uma de fato e outra de
direito o que poderá haver é um uso
correto ou incorreto das suas Convenções
a retórica pode sair dos seus limites de
competência Mas não deixa de ser
retórica e nisto se distinguem o bom eo
mau orador
é a hora essa mudança de sentido entre
valor da retórica em Platão e o valor da
retórica Aristóteles foi De algum modo
assumida por perelman Chaim perelman a
simplesmente ao reescrever Aristóteles
ele abre caminho a uma nova retórica o
que ela é o nome do título do período
nova retórica fundindo por assim dizer a
retórica e os tópicos os tópicos da
categoria não da categoria não do
maquiador a um tudo é filosófico de
Platão perdeu uma contrapõe um tudo é
retórico e insere a verbalização do
próprio discurso filosófico no campo da
retórica aliás essa corrente na no
direito é uma porcaria super uma mas é a
atualmente em resultado de uma longa
evolução
o histórico apresenta-se dividida em
dois anos através do porque quando vai
dar sócio até aqui no direito ele vai
encher o saco e desgraçado aí a
atualmente em resultado de uma longa
evolução a retórica apresenta-se
dividida em dois anos uma retórica da
elocução o estudo da produção literária
e uma retórica da argumentação o estudo
da palavra eficaz ou produção persuasiva
essas duas retóricas intitulam-se novas
retóricas tanto a que se passou a
divulgar com o time era a partir de da
década de 1950 uma nova retórica ou
teoria da argumentação inspirada na
Essência da retórica de Aristóteles como
assinalada por rica que é pós-moderno a
filosofia pós-moderna eu rica a no
quinto estudo da sua meta metaphor Ninja
lembrete for ele é no velho recorrente
não é a
a praia nova retórica não só ignorando a
empresa perdeu como também apenas se
referindo a retórica literária essa
ignorância recíproca que eu tenho Aliás
a ver com a fratura a fatura original
atrás referida a definição aristotélica
da retórica entra bem cedo em
concorrência com a de crisipo é clientes
e os históricos que contemplam a
retórica como arte Benny Lewis and e
assim promovem a tentativa para o
privilégio da componente estético
estilística em detrimento da eficácia
argumentativa e retórica literalise se e
admissão agumentativa da persuasão é
negligenciada o que os primeiros
retóricos clássicos entende como todas
as suas partes a e loucos you
e veio com o tempo assume-se como a
essência da própria República
a única sobrinha o fenômeno nos
seguintes termos a retórica de
Aristóteles cobre três Campos uma teoria
da argumentação que constitui o eixo
principal e que fornece ao mesmo tempo o
nó da sua articulação com a lógica
demonstrativa e com a filosofia essa
teoria de argumentação cobre só ela dois
terços do tratado uma teoria da elocução
e uma teoria da composição do discurso o
que os últimos tratados de retórica nos
oferecem é segundo a felizes pressão de
internet a Jennette uma retórica
restrita restrita primeiro a teoria de
locução depois a teoria dos tropos os
lugares troco na proporção não sei uma
das causas da morte da retórica está aí
Tchau reduzir-se a uma de suas partes a
retórica perdeu ao mesmo tempo o Nexus e
e a filosofia mediante a dialética e
perdido Ash nexo a história
transformou-se em uma disciplina
errática e fútil a retórica morreu logo
que o gosto de classificar as figuras
suplantou por completo O sentido
filosófico que animava o vasto Império
retórico mantinha Unidas as suas partes
e ligava o todo álcool organon e a
filosofia primeira o Jean Jean Jean Jean
genet a relaciona as origens modernas da
chamada revolução redução topológica com
os tratados retóricos de do mas é e
fontair
e no século 18 e 19 a retórica passa
assim a ser essencialmente uma arte da
expressão ou melhor uma arte da
expressão literária convencionada na
França na Itália na Alemanha a retórica
em pouco mais se transformou o que em
uma teoria da prosa literária e se na
Inglaterra a velha tradição retórica
conseguiu resistir por graças a
importância da Psicologia no empirismo
de bacon consumo bacon gostoso demais
Leiam bacon bacon à Vida bacon
inaugurador da modernidade do bem né
mais de kart de kart lixo a mais multas
mascavel não é tão lixo assim é melhor
conhecimento é poder conhecimento poder
Francisco barco tá bom barco nenhum
barco gostoso demais superação de
Aristóteles novo organo nenhum barco
gostoso de
o Rock in Rio e a influência da
filosofia escocesa do bom senso observa
e acrescenta ao lado da retórica fundada
sobre a Tríade retórica prova pessoas
usam e que a lembramos que você tá
perdido não lembra disso coitado do de
cá de casa é muito bom hein só que ele
chega assim vou provar primeiro que ele
queria o dualismo tem um problema né
para físico que a gente tem até hoje que
não morre não tem que matar o dualismo
metafísico né é horrível horrível
horrível segundo que nessa mesma desse
dualismo metafísico que ele cria tá
também a defesa da uma defesa
absolutamente ridículo da existência de
Deus a pessoa a pessoa tem que superar
banco bem como supera bem Tem que
retornar a bacon a retorna Beco vamos
retornar bem que eu jogar de kart e o
dualismo dualismo cartesiano é um lixo
uma desgraça nenhum Gilberto Reis
o gilberte ryl e Gilberto Rio e o
Fantasma na máquina Leia um fantasma na
máquina que não tem tradução para
português aliás deveríamos fazer quem
quer fazer uma tradução no inglês no
português do fantasma da máquina de
Gilberto real crítica e senhor de carne
e a sua tentativa ridícula de duplicar o
mundo nessa metafísica dualista
a comer
E aí
o recheio vai conseguir vamos lá a
e a e acrescenta ao lado da retórica
fundada sobre a Tríade retórica provam
persuasão lembra-nos que Aristóteles
elaborou uma poética que não é técnica
de ação mas técnica de criação a poética
né pode ficar uma técnica de criar a
qual corresponde a Tríade poiesis
mimesis catarses na poiesis é fazer mil
vezes é imitar e capazes é o resultado
lá que ninguém consegue entender direito
pô Quero só ver se ele dizer que não tá
tarde né
E aí
a hora para Stop louco Brasil da
metáfora
a luz dois tratados mostrando que a
mesma figura a metáfora pertence aos
dois domínios tanta retórica contra o
resto
Que horas você numa são retórica ora
exercendo um papel na criação poética
pois como a
a seguir sustentar as figuras deixam de
ser meras figuras ornamentais e passam a
ser usadas como figuras argumentativas
sempre que Integradas numa retórica
Concebida Como a arte de persuadir e
convencer caso contrário elas
transformam-se em meros ornamentos que
apenas respeitam a forma do discurso
perdendo com isso a sua função dinâmica
número 4 e relaxa que isso não também é
metade viu Número 4 a retórica de
Aristóteles Aristóteles escreveu dois
tratados distintos sobre a elaboração do
discurso a sua retórica ocupa-se da arte
da comunicação no discurso feito em
público com fins persuasivos a poética
ocupa-se da arte da Evocação imaginária
no discurso feito com fins
essencialmente poéticos e literários O
que define a retórica não é precisamente
a oposição entre duas técnicas autônomas
entrem em
nós temos tão claramente demarcados um
retórico e outro poético os que a partir
dele reconhecem e aceitam proposição
enquadram-se na retórica aristotélica os
que sustentam a fusão da retórica com a
poética e consequentemente aceitam a
transformação da retórica numa arte
poética de criação literária mediante a
literature zação da própria retórica
enquadram-se no movimento que com a
segunda só física e viria a designar Neo
retórica a clínica Navegar para mim a
Platão já é né o retórico digamos assim
né porque ele faz exatamente só fusão da
retórica a poética quando fazendo de
alguns que não passam de obras de artes
e aliás ao menos as mais bonitas do
mundo antigo do mundo acho que a jogo do
mundo creme da primeira a da primeira
a marca da primeira sua pisca eu ia
falar outra coisa não é a crítica que
eras tóteles fez aos teorizadores da
retórica que o precederam parece-nos ter
assentado nas seguintes razões nade eles
terem centrado a sua atenção no discurso
judicial sem prejuízo dos demais gêneros
nade terem dado especial atenção ao
estímulo das emoções ou negligência
Evidente do uso da argumentação lógica e
na dar excessiva importância da da
estrutura formal do disco a a grande
Inovação de Aristóteles foi um lugar
dado ao argumento lógico como elemento
Central na arte da persuasão na sua
retórica é sobretudo uma retórica da
prova do raciocínio no silogismo
retórico isto é uma das teorias da
argumentação pessoas e por isso eu ver
que ele moleque cueca
E ai refutar as tudo isso tá vendo
desgraça e traz para mim saber se monte
de menino bebê resultados resultados vai
fazer o vídeo aí não entendeu que outra
pessoa falou dessa O Thales é tudo aqui
é tudo belezinha isso aqui há uma das
suas maiores qualidades reside no fato
de ela sempre uma técnica aplicável a
qualquer assunto pois proporciona
simultaneamente um método de trabalho e
um sistema crítico de análise
utilizáveis não só na construção de um
discurso mas também na interpretação de
qualquer forma de disposto a retórica de
Aristóteles parece ter resultado de três
momentos distintos de sua vida o livro
um dos 5 ao 15 obrigado regular aliás
Gorillaz gostoso demais consumo também
só que não não não é para que você
Mergulhe é escuta em Gorillaz Gorillaz é
muito divertido a banda
e o Livro 15 a 15 e partes Três livros
foram aparentemente escritos por volta
de 350 antes da era Cristã quando ainda
era membro da academia e aí ensinado a
retórica entre 342 antes era Cristão e
335 antes era Cristã durante a sua
estada na Macedônia terá escrito a sua
parte mais substancial a conclusão e os
retoques finais da mesma poderão ter
sido realizados após o Regresso do
estagirita apenas em 335 antes era
Cristã e a consequente abertura da sua
própria escola a retórica da
efectivamente sinais de se haver
dirigido a diferentes audiências
refletindo talvez diferentes contextos e
momentos diversos no seu ensino
e é por isso que algumas partes parecem
ter sido dirigir as primariamente a
estudantes de Filosofia e outras não
entre os princípios que caracterizam o
seu esquema retórico revelam-se os
seguintes a distinção de duas categorias
formais de persuasão provas técnicas e
não técnicas a identificação de três
meios de prova modo de apelo ou forma de
persuasão a lógica do assunto o caráter
dor a dor EA emoção dos ouvintes a
distinção de três espécies de retórica
judicial deliberativa e dica é [ __ ] a
formalização de duas categorias de
argumentos retóricos o íntima a como
prova dedutiva ou exemplo usado na
amamentação indutiva como forma de
argumentação secundária Diabo É esse
aqui é o problema uma coisa que o bacon
vai reverter lá né na verdade a indução
é a forma primária de
o conhecimento e não a dedução ela é
apenas secundária a concepção e o uso de
várias categorias de tópicos na
construção dos argumentos tópicos
especificamente relacionados com cada
gênero de discurso tópico geralmente
aplicáveis a todos os gêneros e tópicos
que proporcionam estratégias de
argumentação igualmente comuns a todos
os gêneros de discurso a concepção de
normas básicas de estilo e composição
nomeadamente sobre a necessidade de
clareza a compreensão do efeito de
diferentes tipos de linguagem e
estrutura formal EA explicitação do
papel da metáfora a classificação e
ordenação das várias partições coxas era
o sétimo Vamos agora para cinco plano e
conteúdo da retórica começar a falar
sobre o texto livro provas ou
em relação a prova lógica um ponto 1 a 3
retórica dialética sofística 1.1
definição
e tal a verdadeira retórica é uma forma
de argumentação comparável a dialética
ao refletir sobre a natureza da arte e
ao apresentar a retórica como arte
genuína Aristóteles está que afirma
porque eu algumas vezes pessoal pega o
quê que é dialética dialética um uma
forma de discurso entre as pessoas que
você tá mais próximo do que Aristóteles
está definido como dialética do que o
que aparece em Platão como dialético e
não tem errado nesse caso são duas
definições diferentes a Benê Mas aí o
pessoal não entende isso não entende que
achar o sentido de verdade não é o
sentido de verdade da palavra acho que
ela sabe comendo aí para você ver hum tá
gostoso danado é
é normal
e a refletir sobre aquele tá então
refletir sobre a natureza da arte e ao
apresentar a retórica como arte Genuíno
Aristóteles está aqui afirmar a sua
racionalidade como forma de conhecimento
prático e identificá-la como a dialética
os manuais exigentes
e negligenciam a argumentação lógica e
ocupam-se apenas da oratória judicial
quando a deliberativo ali eh superior o
estudante de retórica precisa sobretudo
de compreender o uso do íntima como
instrumento fundamental da arte retórica
trata-se de um silogismo retórico em
tudo idêntico ao dialético como soma
antecipe seus a utilidade da retórica a
retórica inútil ou sem ela a verdade
pode ser derrotado num debate ela a
permite-nos debater ambos os lados de
uma questão natureza a prova ao
contrário da retórica dos ofícios a
verdadeira arte retórica funda-se em
Provas pixels a entendendo-se por prova
uma espécie de demonstração a poderei
assistir é muito engraçado porque eu
conceito de prova
e hoje não é demonstração lógica é E aí
é esse problema que eu sou engraçado né
OK gente a gente usa um vocabulário
contemporâneo você tá falando pessoas no
presente lidando com problemas eu pensei
sobretudo se você tiver falando de
questões judiciais sérias né que eu
envolver a vida das pessoas então aí o
aparece um menino que eu era só três na
orelha né E aí para ele prova é
demonstração se você demonstra uma coisa
você fez uma prova e não isso não é
prova jurídica me fala né prova não é um
argumento arrumei uma prova prova são
elementos elementos que ajudam a mudar a
sua convicção ao ajuntadas ao
procedimento e que passam pelo
contraditório que dá oportunidade de
você se manifestar sobre esses elementos
juntados aos autos é isso que é uma
prova juridicamente Fala aí o pessoal
que conversar sobre debate público né
vai ser um caso famoso aí mas isso foi
provado por quê Porque logicamente né
o teatro no Instagram e me prova
inclusive em sentido jurídico não
implica necessariamente que aquilo tá
certo você pode trazer uma prova um
elemento de prova e vai ser colocado ao
contraditório e à no conjunto das provas
é uma prova que é contra você ela pode
não levar ao convencimento do juízo que
você é culpada de ter feito isso aquilo
né então assim só um detalhe não é que a
galera quer usar quer pegar para não
entendi nada de nada quer ir lá no
Aristóteles a vida pegar o conselho lá
na sala de filosofia não sei que lá e
trazer para o debate público sendo que
não faz a menor ideia do que tô falando
que acontece bastante então vamos ao
contrário Então em Aristóteles que ele
tá chamando de prova demonstração que se
faz através da lábia é isso não é prova
em termos contemporâneos de jurivê tá
bom ah não é que tá errado o que ele tá
falando é só uma maneira diferente o
conceito a talvez o problema seja mais
do tradutor do que em qualquer outra
coisa né É
o tradutor do que qualquer outra coisa
que se tem um conceito hoje que a gente
dá o nome de prova é que aplicar numa
circunstância Aparecida e que não
significa isso então você me envia usar
uma outra palavra traduzida não causar
confusão tá bom acontece vamos lá os
dois modos de prova a nesse sentido aqui
né argumentativo um não técnico ou
artístico porque não inventado orador
socorre-se da evidência de testemunhos
ou contratos escritos os aspectos dói
pinceis o outro técnico artístico porque
socorre meio de persuasão criados pelo
orador as em tecnoide pincéis revistas
tem a ver com conhecimento né tem a ver
com a com fé com convicção com convicção
então ação métodos de persuasão dentre
os quais os a tecnologia pistis e são
efetivamente com o que a gente chama de
prova agora
o atual em prática a oficial agora os
argumentos que também geram pessoal e
eles não são provam né não consegui não
consegue top eu devia ser traduzido de
outro modo para evitar confusão
a divisão não gostou manda uma carta
para o Papa reclamar a 1.2 os três meios
de persuasão os meios artísticos de
persuasão são três os derivados do
caráter do orador Ethos os derivados da
emoção é despertada pelo orador nos
ouvintes o Patos e os derivados de
argumentos verdadeiros ou prováveis por
longos são estes três elementos de prova
que juntamente o contribui para o
raciocínio intimate qo as formas os
argumentos os argumentos lógicos tomam
uma duas formas o intima e o exemplo
eu fico meio deles é por meio deles que
era só deles entrou dois a teoria da
lógica na sua teoria retórica elementos
de que derivam a matéria e a forma dos
íntimas probabilidades e sinais as
probabilidades são premissas geralmente
aceites fundadas na experiência no
consenso
e há os sinais ação geralmente de dois
tipos uns apontam para uma conclusão
necessária outros são refutáveis a
matéria EA forma dos íntimas os tópicos
e sendo o íntimas é isso cara O Papa
está pé gente boa a os tópicos sendo o
sente mesmas os veículos por Excelência
da argumentação retórica as suas
premissas são materialmente constituídos
por tópicos os tópicos específicos
aplicáveis a cada um dos gêneros
particulares de discurso judicial e o
Finn justo deliberativo útil inútil e
epidico Belo e o feio e os tópicos
comuns aplicáveis indistintamente a
qualquer um dos três gêneros possível
possível real e real mais menos
o negócio é só
E aí
e as três espécies de retórica
o ou o gêneros do discurso político e
demonstrativo ou epidico acentuação do
discurso consiste no orador num discurso
e no auditório o auditório ou é juiz no
tribunal ou espectador no Concelho na
Assembleia os discursos deliberativos
Ouçam exortações ou de suas ações me
visão mostrar a vantagem ou desvantagem
de uma determinada ação para que que
serve o botão do adrilles por exemplo
serve para isso né pra soltar Então qual
o papel dele é só são quem tá fazendo
exaltação quando o cenário político
mudar ele vai passar a fazer dissuasão e
o Vasco Vasco já falo para você sim por
que que você tem que eu tirar esses
caras Tem que olhar mesmo que vocês essa
função não é pessoalmente não conhece o
cara talvez na mesa de baixo já legal me
interessa é a função que o cara escolhe
né ele deliberou boa exercer essa função
minha função que essa eu ganho dinheiro
para isso eu vivo para isso então é por
isso que a gente critica e tem que
criticar tem que o diário tem que xingar
não tem que fazer isso porque o cara é o
pito né não foi ninguém que obrigou o
carro o cara Escolher 1 opção de vida a
tomar essa posição esquemática dentro da
gente poder de poder de fazer uma
exortação eu queria estar ali os
recursos judiciais ou são acusações ou
defesa sobre coisas feitas no passado e
visão mostrar a justiça ou injustiça do
que foi feito os discursos e pedidos
louvam ou senso que tem por isso que eu
falo pessoa acha que isso é burrice não
isso aí é retórica o cara encontrou o
papel dele na vida ou no jogo da vida
nesse pouco aí você vai ficar achando
que isso é burrice
o que foi isso aí você não retórico
também você sabe o cara é burro
quem sabe o carnaval Mas aí você tá
chamando de burro que tem um efeito
retórico avisando que o público vai tá
aí tudo bem se você quiser fazer agora
você não pode se enganar e de uma pessoa
que você sabe que não é burra mas que
fala qualquer besteira porque tem uma
função isso E aí você vê aquilo e você
você se convence e desligar o pessoa aí
não dá é isso que eu quero começar você
você não pode se convencer da burrice e
adversário que tá sendo sou safado me
chama de boa tarde
E hoje você não pode seguir xingá-la sim
gata você não pode ver a realidade como
ela não é pode falar o que você quiser
agora entender errado aí você vai jogar
tudo errado
e os cursos é pedido que os louvam o
censuram algo visando mostrar a virtude
ou defeito de uma pessoa ou ruim
bom né então aqui é isso as espécies de
retórica e respectivos tópicos retórica
deliberativa os cinco temas mais
importantes da deliberação Finanças
Guerra e Paz defesa Nacional importações
e exportações e legislação segue-se os
tópicos úteis a cada um desses temas
e como é o caso do lado mas eu não tenho
dúvida nenhuma o logo não é burro ele só
ele é ignorante muita das coisas né
porque ignorante todos somos inclusive
né é ignorante várias coisas que ele
finge que sabe mas ele finge que sabe né
porque ele é burro ele não fala das
coisas de loucura de perdeu não é isso e
não simplesmente não é gente que vai se
convencer disso pelo mesmo me contou uma
história uma vez muito engraçado e que o
Olavo teria metido louco efeito uma
canoa e dentro de casa porque ia chegar
o dilúvio Juízo Final e foi mágico e o
cara realmente maluco não é brother não
é não é não é Talvez seja até um minuto
que criaram mas é a história engraçada
para caramba mas não é loucura não se
não se engane não pelo amor de Deus não
se engane Não se engane você acha coisa
com Fernando Moura maluco ai meu deus do
céu meu Deus pára de xingar a hora de
fazer de novo é top cosméticos definição
de felicidade como objetivo último
e toda ação humana inscrição dos fatores
e para ela contribui nomeadamente o bom
Nascimento muitas e boas amizades dos
filhos idades avançadas virtudes físicas
e pontas idade avançada e reler todo
físicas reputação honra e virtude a
explicação de cada um desses tópicos e
valorização do tópico do bom
O tópico 1.7 tópico do mais menos
aplicado a comparação do de belez
retomando um top com comum a todas as
espécies de retórica Aristóteles
considera agora a sua aplicação
específica oratória deliberativa o
orador precisa de mostrar que uma coisa
é mais ou menos importante mais ou menos
vantajosa da mesma maneira que precisará
demonstrar que ela é possível o
impossível engraçado né ou em português
de Portugal parece que o verbo precisar
perde o a proposição dele precisará de
mostrar aqui uma português brasileiro
então precisar mostrar tópico sobre
constituições políticas os relativos aos
quatro regimes Democráticos de gráfico
aristocrático e monárquico não sei o que
que não dividiu dividir em quatro é
porque aparece na Vitória também enfim
é um ponto 9 retórica epiditica tópicos
que convém a retórica pedir dica tudo o
que tem a ver com a nobreza e eu tô na
leite com tudo ai ai ai tudo que tem a
ver com a nobreza e a virtude
discutem-se as virtudes e o conceito do
Belo nobre do honesto e seus contrários
sugerem-se os respectivos tópicos a
vertente estética da retórica pedir dica
é evidenciada pela especial atenção dada
ao tópico da amplificação nos discursos
demonstrativos e
a democracia dos achei a barata retórica
a gente Salvar esse tópico sobre Denis
outras direções conscientes da Lei
acerte as causas do delito e respectivos
tópicos tanto no que concerne a acusação
quanto a defesa tópico sobre o prazer a
natureza do Prazer catálogo de prazeres
15 tipo de presença é muito ridículo em
Aristóteles não existe 15 tipos de
Prazeres é o que que acontece ele faz
processo de abstração né então tem
coisas não é que ele inventa ele fez e
busca na realidade e retira Abstrai
algumas coisas realidade Só que não é
exaustivo mas ele trata como se fosse eu
encontrei todos os tipos de prazeres que
existe no planeta Isso é uma abstração
da consciência né com através da
consciência e passou abstração aí toda
hora de isso né aí não tem título
ilimitado de categorias mesma coisa ele
Abstrai pela pela capacidade cognitiva
dele e fica parecendo que as categorias
são essas são os 15 de construção
intelectual você faz a partir de
Abstrações ABC
a realidade você a trata como se
exaustivo não fosse o que na verdade o
que a sua razão abstraiu segura o que
você para você isso é muito engraçado
gente que leva a sério mesmo até hoje a
vamos lá a tópico sobre os prazeres a
natureza do Prazer catálogo de prazeres
15 tipos de prazeres e muito engraçado
viu e respectivos tópicos tópicos sobre
a gente vítima de injustiça
e depois de referir O tópico da
possibilidade de um possibilidade como
relevante para este assunto Aristóteles
avança com uma lista de fatores
ponderados pelo criminoso razões para o
crime e tipos de crime tópico sobre a
justiça Justiça discute-se os dois tipos
de lei particulares geral a lei escrita
inscrita a lei natural na define-se e
classificam-se os crimes reflete-se
sobre a justiça EA Equidade graus de
Justiça lista de tópicos sobre como
argumentar que algo é uma maior na
quanto mais premeditado e brutal é um
crime maior e mais grave é
E ai que legal né o consciência já sobre
o elemento cognitivo da notificação
e a meios energéticos ou elementos
subjetivos porque o que a gente tenta
atingir quando a gente classificado como
crime isso eu elemento subjetivo Sem o
qual Este foi destrinchado pela
filosofia alemã a finalista chamada
finalista pelos analistas de plantão o
nomezinho artísticos ou não técnicos de
pessoas Aristóteles considera cinco os
elementos os elementos é o opção né o
cara do finalismo a Aristóteles
considera assim com os elementos de
argumentação legal que já estão
naturalmente presentes nas
circunstâncias e não são e Teoricamente
criadas pelo orador leis temos contrato
soltura e drama
o livro 2 livro dores que é o que me
interessa livro 2 o que me interessa
provas ou meios de persuasão emoção e
caráter emoção o papel da emoção e o
[ __ ] Aristóteles mostra como os
elementos de argumentação psicológica
também se podem usar como parte
integrante da argumentação em temática o
sofista estimular as emoções para
desviar os ouvintes da deliberação
racional o oradoras estratégico controla
as paixões pela assassínio que
desenvolve com os seus legal isso né é
eu cortei de verdade né o sofista faz a
mesma coisa que eu só que ele faz o do
mal para enganar os outros eu faço tudo
bem que é para coordenar as coisas
ensinar o que é certo acho isso muito
fofo
e como estimular emoção no auditório
raciocínio com as emoções Eri Calma a
ira como emoção paradigmática a ira EA
calma definidas e analisadas com fim de
proporcionar material a partir do qual
se poderão construir argumentos íntimo
hemáticos Aristóteles define e
classifica cada emoção considerando a
razão ou causa de cada uma delas e o
estado de espírito da pessoa que as
experimentos
a amizade inimizade temor e confiança
vergonha dizer vergonha amabilidade
indelicadeza eu só ótimo aqui né Eu só
indelicado com todo mundo formou de
inimigo é não é normal aí eu me lasco
que aí o pessoal usa nele casa contra
mim depois faz parte verdade indignação
inveja e emulação
e a caráter como adaptar o caráter
durador a emoção dos ovinhos caráter
idade o caráter do jovem o caráter do
Idoso o caráter dos que estão um áudio
da vida caráter e Fortuna mas os nobres
caráter dos ricos e Poderosos estrutura
lógica do raciocínio retórico regresso
ao estudo das formas de argumentação
lógica até aqui ocupou-se da matéria ou
das fontes do raciocínio em temático a a
partir daqui ocupa-se das estruturas
formais de inferência dos Tópicos como
estratégia às lógicas de argumentação
função dos Tópicos comuns a todas as
espécies retóricas retorno ao tema deste
tópico se resume final catálogo de 15
tópicos do possível e impossível e
referência aos do fato passado futuro e
dos mais ou menos importante arrumem por
exemplo síntese do tema de argumentação
paradigmática e arr
E aí exemplos históricos ou simplesmente
criar influencia nesses casos parábolas
comparações e fábulas os exemplos podem
ser usados como evidência e como epílogo
para as íntimas o uso das máquinas na
argumentação máxima correspondente a uma
das premissas é uma conclusão de um em
cinema uma razão de apoio é por vezes
expressa E assim se transforma em
enchimento as máximas são de quatro
tipos as nossas vidas o Davis aí você
quatro tipos de quatro que vai ter oito
que tem 12 kg tudo tudo abstração né que
da abstração e normalmente forçado
algumas vezes podem até coincidindo com
a realidade não tem como dividir o que
moto é normalmente a categorização
processo de abstração que se faz de
acordo com o que você prevenir e é muito
difícil ficar tão difícil para você mas
vários fatores disso relação às máximas
são de quatro tipos as que correspondem
a opinião geral
e as que são e as que não correspondem a
opinião geral precisão depilo ou prova
demonstrativa suplementar as que com o
epílogo são íntimas imperfeito
imperfeitos a iasc com ele tem conteúdo
em temático mas não há forma o uso de
enchimento a discussão dos Sentimentos
em 1 e 2 respondido a informação a idade
faz referência a uma lista de 28 lugares
como devidamente ilustrado tópicos que
igualmente podem ser usados em qualquer
um dos três gêneros do discurso Oratório
apresentam-se classificados em quatro
grupos distintos antecedentes e
consequentes causa e efeito mais menos
qualquer outra forma de relação todos
eles supõem uma forma de inferência que
se move de uma coisa para o
e se isto então aquilo a partir do
conhecido tira-se uma conclusão e se
aplica o que é desconhecido escreve-se
enfim 9 tópicos de enchemos
aparentemente não aparentes ou
falaciosos e discute-se o mobile
refutação sentimentos
a conclusão dos dois primeiros
o Zé o panóptico menciona ser muito isso
daí tipo longe que tu falou se não
encaixa no raciocínio ou a tipologia
bula lugar para quando o direito penal
tem uma uma história de informação de
que a gente chama de conceito analítico
do crime que que significa que o que a
gente chama de crime ele é composto de
partes por isso analítico né que você
pode picotar em parte análise e é isso
na verdade né É você diluir e explicar
as partes então conceito analítico de
crime ele é histórico e ele é fundado na
perspectiva de cada de cada de cada
momento histórico dos autores que
acharam que aquilo era insuficiente para
explicar um fenômeno específico ou para
justificar certo comportamento normativo
que você tem juridicamente o que eu
quero dizer com isso as palavras podem
ter ficado complexo nós que eu quero
dizer bastante simples eu quero dizer o
seguinte um conceito analítico de crime
não é uma não dado da ciência sabe isso
é muito irritante
é muito interessante o que considera
como é que você vai aquilo que a gente
chama de que a gente sabe Recreio quem
não temos não ali de coisa simplesmente
aquele que está disposto na Norma como
tal né que que é separado é uma conduta
específica que é tratada de modo a
negativado pela situação de modo que a
mamãe A negação da negação né é assim a
a norma é ou seja o que deve ser feito é
faça x se você fizer Y ou se você fizer
não x né se você quiser negação de X se
você que se comportar em desconformidade
com a norma aí vem ação de punição que é
uma negação que é o nega aquilo que você
fez ela AGE em sentido contrário daquilo
que você fez então produz essa negação
da negação que tenta manter a norma
vigente Deu para entender o que eu falei
ficou muito confuso é a ideia de uma
Norma positiva ela legal uma certa
conduta e fazer impulso social
e aqui essa conduta Deixa de existir
então aí o que aconteceu conceito
analítico de crime ele vai mudando
historicamente porque não é Ciência é
Porque dependendo nos interesses do
analista não é que inventou essa
modificação de destaque de certas
particularidades tipo se encontra a a
intenção do agente a intenção a a falta
de intenção não mas a falta de zelo na
você fez um negócio que resultou na
morte de alguém mas não foi por querer
aí você precisa categorizar se você
responsabiliza a falta de zelo ou não E
aí você não tá da natureza o interesse
dos seres humanos e punição por isso E
aí isso vai ser vai ser essa essa
analisação é necessariamente
necessariamente intencional Depende das
vontades daquele grupo político daquele
grupo intelectual ou daquela sociedade
em A vá orar certas coisas como
negativas ou não se algumas coisas são
importantes e levar o horário de certo
objeto
o macho conceito conceito surge em
função dos interesses e nem fusão na
realidade entendeu Mas não porque o
conceito inventa uma coisa que não
existe mas é porque ela ser grega da
realidade ela faz essa análise da
realidade aonde é interessa a seleção da
análise elas são do ônibus vai fazer o
corte a intencional a realidade é que na
realidade ficar inventando ainda vez mas
aonde você vai fazer o corte é você que
escolhe
a e agora eu não entendi isso ficou
muito louco da cara parece ela ela não
entende que o processo analítico é
opcional da natureza A análise que o
jogo de sentido né que fazer recortes é
você faz e recorta onde você quer aonde
você quer na realidade isso foi
importante para você se destaca uma
coisa e não outra porque você quer né a
realidade a hipercomplexo normalmente e
os modelos interpretativos que fazem
esse processo de análise ele seleciona o
passo que ele quer E aí que tá
voluntariedade a subjetividade da coisa
na seleção de onde que é importante para
você e por quê Porque as vezes em que
aprendia onde mas sempre né porque né
vai aprender o conceito analítico Ligar
Ah não porque era aquela coisa que eu vá
aos finalistas acreditar os causalistas
acredita aí depois vieram os finalistas
aí você não explica o processo histórico
porque que velton achou importante
tratar da questão da conduta enquanto
uma ação com uma vontade por que você
queria responsabilizar Avon
e de modo que você só compra você só
caracteriza o ilícito como ilícito
considerando a questão da vontade a
questão subjetiva do agente E aí você
modifica toda a estrutura analítica mas
não porque isso é logicamente mais
razoável não é por isso é porque diante
dos interesses e da análise de fazer do
sistema que ele estava inserido e do que
ele achava que era importante de ser
considerado na hora de executar uma pena
aí se fez a modificação de sistemas E aí
não é uma escola que muda um cara aí o
outro cara que às vezes na mesma escola
só tem um pensamento diferente E aí o
pessoal não vai para escola não sei o
que acha fico maluco ele
e olha o bora fazer assim suma é só um
argumento retórico e sempre vai estar no
dos objetivos porque eu quero destacar o
seguinte não é que tá no âmbito não é
que tá só o nome do subjetivo quer dizer
quando os caras fazem um recorde
sobretudo gente sério né quando ele tá
falando dessas escolas que se
consagraram que a gente usa até hoje
essas pessoas ela não tão tirando a
bunda né opinião dela mas a opinião
delas está em função de um objetivo e
esse objetivo e subjetivo agora se você
Manifesto o objetivo fica tudo bem Olha
eu estou recordando aqui e destacando
isso por causa desse objetivo aí você tá
contando exatamente a subjetividade e
não ensinando como a gente ensina
fingindo que é uma enrolar quando o
pessoal no direito ensina como se fosse
uma evolução da ciência né o conceito
analítico do crime foi evoluindo
científicamente aí meu Deus do céu cara
aí embrulha o estômago dá vontade de
vomitar dá vontade de desistir da vida
vender coco na praia f
e não é verdade é uma isso é positivismo
e sentido não jurídico mais ressentido
aí sentido de Insulto de faculdade né
você positivo achar que eu desenvolvido
agora é a ciência foi revelada né essa
história aí é muito engraçado que os
professores não aumente ensino assim né
ah não mas a outra teoria a outra teoria
ela não dava conta desse problema aí
veio essa aqui solucionou esse problema
bem como é que a eles dão um exemplo né
se a culpabilidade se a culpa e o dono
tivesse lá na culpabilidade não no Tipo
olha que o problema quer ter a teoria
causal não explica isso aí veio a teoria
finalista explicou isso como se fosse um
desenvolvimento científico e isso o pai
nosso que vai dizer né economia tem
muito disso tentando assim se eu digo
isso é culpa de quem Aristóteles
Aristóteles categorização sem vez de
pensar o concreto e as finalidades dos
autores você pensa uma categoria né os
finalistas os-cal
e a escola de Franco você não fala dos
autores se individualiza né você cria
uma categoria na uso não sei que aí a
gente tá fazendo uma conversa aqui mesmo
do sobre Realismo direto não da
Psicologia né com os amigos lá do corre
aí o brother falava assim ah não mas os
cognitivista suspensão isso alguém que
vem sendo pressionada como a gente esse
é um grupo às vezes é isso é caráter às
vezes funciona qual é o único caso onde
isso funciona o único causou um disso
funciona é quando você diz assim o que
caracteriza o grupo X é fazer pau aí
então se fazer tal é do grupo x Aí sim
você pode ser o grupo x faz tal agora
sim não é a totalidade perde a função
esse grupo x pensa é os finalistas por
exemplo disse que eu sou funcionalista
né Por exemplo eu todo lado encontra
funcionalista de um cara que está vivo
hoje na Alemanha que se chama yeiko
iacob iacob
a ganância pinscher pinscher 20 e Yakult
e esse cara ele é a favor de ter um
direito penal separado só para
terrorista o direito pessoal direito
penal que que é chamado direito penal do
inimigo quer dizer você não tem direito
nenhum você é inimigo deles se você eu
tô como funcionalista porque ele é
funcionalista no mesmo âmbito de
categorização nós somos funcionalistas
eu acredito nisso que ele fala de modo
nenhum absolutamente nenhum Entendi
então a vai sair esse é o problema
nessas coisas de categorização quem é o
culpado disso o lixo cósmico Bela
História o lixo cósmico do histórico
porque é assim que o pessoal pensa
pessoal pensa com categoria não enxerga
a individualidade das posições é que
enxerga tudo enquanto categoria O que o
processo esse procedimento de retirar e
colocar as em linhas Gerais Isso
facilita o aprendizado Tem uma função
retorna e se tem uma função
e pedagógica você diz assim os
funcionalistas tá os funcionalistas
pensou isso em geral beleza é uma função
pedagógica você tá facilita daquele
nunca entendeu do tempo você entende
mais ou menos o que que essa galera tem
em comum então Total Mas isso não pode
ser categórico não pode ser essa verdade
do de um funcionário essas pessoas X é e
calor não pode pensar assim agora me
disse isso não tem todo o Alguém já
falou que da economia outro brother
falou de Psicologia isso tá em tudo
quanto é lugar em tudo quanto é lugar e
vejo você ensinar e você aprender lá no
texto meu cara tem que parar para ler
assim texto na faculdade ele é o texto
não é assim é o cara faz uma tabelinha a
do lado de capa e não sei quem do lado
de lá tem não sei quem Mas é isso é um
absurdo tão absurdo eles ué funcionar
você funcionou para manual manual você
nunca entrou em contato com tema aí você
quer entender o que que é
e fazemos quem está falando assim o quê
que é a diferença do causalismo e
finalismo a causalismo você está
vinculado a uma ideia de que a conduta a
ela é determinada apenas pelos não é nem
conduta né ação humana a questão é ação
humana ação humana é punível E aí lá no
âmbito da contabilidade que tá o dólar a
intenção de fazer alguma coisa errada
então o total Isso muda lá nos
finalistas Isso muda né o dolo vem para
dentro do tipo quer dizer a
caracterização do que que significa um
tipo específico da Lei embutido nele tá
intenção quando você lê o matar alguém
com o tipo penal por exemplo é um matar
alguém com a intenção de matar alguém tá
parece oposta à intenção porque a noção
de Conduta pressupõe a noção de
intencionalidade que se você matar
alguém nas se você for causa da morte
alguém sem culpa e sem dor sem dor sem
intenção de matar ninguém e sem e sem
nem ter sido a imprudente né Sem crase
se você não pode ser responsabilizado
por homicídio então aí Aí você fica sem
Minas Gerais agora para entender como é
que surgiu você tem que ir lá na
história do Celta eu tenho que ir lá no
ano dele você tem que pegar o livro do
cara né se você não vai entender que
você quer um contexto histórico da
surgimento daquilo aí o que acontece é
tudo preparado Espera nele é tudo
preparar-nos para concurso ele aí você
não passa em de entender o que aconteceu
você tá afim de saber se caiu na minha
prova como é que eu respondo me disse as
palavras chaves aí né a diferença entre
ação e conduta né você quer
palavra-chave para responder a prova tem
que entender o que acontecer isso é
culpa de gay nosso amigo a história
nossa amiga vamos lá é
Oi e aí gostou mande uma segunda
cartinha para o papo estilo e composição
de discurso depois de um breve resumo
dos dois primeiros livros e de algumas
observações sobre a pronunciação do
discurso hip hipóteses Aristóteles de
certa sobre Alexis e ataques introdução
sumário dos livros 1 e 2 referência a
pronunciação do discurso e as ordens da
prosa artística a pronunciação ocupa-se
dos cuidados a ter com o movimento a
expressão e a modulação da voz em função
da segunda de qualidades volume altura e
Ritmo eo estilo é necessário mas deve
funcionar mais como auxiliar de
argumentação do que com um simples
técnica de ornamentação o mesmo se passa
com a disposição dos argumentos
qualidade de expressão a claris
o d-fine se a principal virtude do
estilo de prosa a clareza afirma-se a
necessidade de a expressão se adequar ao
assunto atribuidade do Chile resulta da
violação dos princípios da clareza e
propriedade normalmente provocada pelo
uso inadequado de palavras compostas
palavras estranhas obsoletos e pisos
longos o próprio alemão alemão está
proibido repito dos longos e numerosos e
numerosos metáforas fora do contexto uso
de cinto o é tratado neste capítulo como
uma forma expandida de metáfora
e a correção gramatical é perecer cinco
normas que visam a correção da linguagem
e do estilo o emprego correto das
partículas e gordos as palavras omissão
de termos ambíguos uso correto do gênero
é uma coisa que é atribuída a história
ou a protagonista Nunca entendi porque o
uso correto do uso correto do número
todas as todas essas normas visam a
clareza da língua a reta observância das
regras gramaticais e das Convenções a
solenidade da expressão entre as
técnicas amplificadores Aristóteles
refere uso de uma definição em vez de
uma palavra o recurso a metáforas e
epítetos uso do plural pelo singular uso
do artigo o recurso a estruturas um da
frase concreta a descrição equação da
expressão ao assunto o estilo é
apropriado se é patético
é proporcional
é patético é que faz parte os né não sei
se vocês sabiam mas patético significa
isso que você movimenta o pato as
pessoas patético é que causa emoção sem
precisar entendeu a origem está
provavelmente semana de começar essa
palavra que a gente tem no português né
tenha medo do pathos que causa emoção
sabe patético aquele cara que emocionado
demais é que faz você ficar emocionado
com apresentações extravagante sem
precisar isso é patético a causa pato um
ritmo o ritmo prosa retórica deve ser
rítmica sem ser métrica o discurso
ritmico é mais agradável por que
organiza as palavras de acordo com uma
estrutura de cada gênero literário tem o
seu ritmo próprio há uns
a Deus que o Face
E aí
com a construção da frase o estilo
periódico o período é segundo
Aristóteles um todo estruturado uma
frase com princípio e fim em si mesmos e
com uma extenção facilmente adaptável a
capacidade respiratória uma frase cujas
partes se inter-relacionam para tornar o
discurso a mais inteligível e mais
agradável ouvido um todo estruturado em
que a tensão gerada no princípio se
resolve ao fim o estilo periódico é mais
eficaz quanto se estrutura antitética
mente a metáfora EA elegância retórica
Aristóteles refere na poética quatro
tipos de metáfora mais aqui considera
apenas a metáfora por a analogia e um
dos exemplos de metáfora por analogia
que usa é o da observação de Péricles
que a falta da juventude que cresceu na
guerra foi tão sentida na cidade
assim como no ano seria sentido o fato
de este haver perdido a sua Primavera
por outras palavras a juventude é para a
vida o que é primavera é para o ano
Aristóteles Parece mesmo sugerir que o
movimento metafórico do conhecimento do
conhecido para o desconhecido por meio
de uma semelhança entre os dois é a
estrutura que o subjaz a todo raciocínio
chama Aliás a atenção para a correlação
entre o raciocínio metafórico e o risco
ao notar que as regras fundamentais para
o uso retórico das metáforas são as
mesmas que para o uso dos íntimas este
movimento do conhecido para o
desconhecido no familiar para o menos
família a expressão adequada a cada
gênero Aristóteles não faz aqui de
extinção explícita entre os diferentes
tipos de estilo generalis n mas
pressupõe paz
e não entre os de composições ao
discurso demonstrativo convênio estilo
elevado mais literalmente trabalhado ao
discurso judicial como eu ensino médio
exato ao discurso deliberativo converti
oral natural espontânea as partes de
coxa as duas partes necessárias
Aristóteles reconhece que em alguns
casos o discurso pode ter de se dividir
em quatro partes
o Grêmio é o início a narração prova e
aquilo em veículo próprio em vez de
prova talvez a produção maior fosse
demonstração proêmio narração
demonstração e Piu demonstração para ver
se você melhor acho
eu quero crer mais as duas
verdadeiramente necessárias são narração
EA demonstração o proêmio a função do
problema é tornar Clara a finalidade do
discurso tem por função tornar claro
esse objetivo preparando os ouvintes
para narração e a prova EA demonstração
a tópicos de refutação ocupando se ainda
das questões relacionadas com pro M
Aristóteles avança para uma lista de 11
tipos de argumentos para remover
auditório atitudes favoráveis ao orador
matéria que em larga medida porque você
realmente absorvida pela teoria da
espécies
e a narração a narração à semelhança de
que fizer a compra o ML só atualizar
parecia na ação e suas qualidades
enquanto aplicável Aos três gêneros de
discurso a prova EA demonstração você
tem a prova demonstração então a
tradição demonstração não é não é não
vai funcionar a prova é aqui tratada
como parte fundamental do discurso
Oratório discute-se o seu uso do plano
da hora para judicial e dica e
deliberativa com a sugestão de tópicos
para cada um desses gêneros comentam-se
também as várias maneiras de apresentar
o caráter do orador e estimular as
emoções dos ouvintes a mesma coisa que
eu fiz a faz só que é só fica bem
E aí Interrogação discute-se uso da
interrogação na confrontação do orador
com adversário em Tribunal acentua-se a
conveniência de brevidade tanto na
interrogação como a afirmação dos
íntimas o estilo a conclusão Visa dispor
favoravelmente os os ouvintes em relação
ao orador e desfavoravelmente em relação
ao adversário Lisa também ó ai ai bisa
também amplificação do assunto e o
despertar da memória nos ouvintes para
os argumentos fundamentais a retórica
peripatética peripatético é porque os
alunos de Aristóteles era chamado de
peripatético tem uma anedotinha que
falou que era para eles caminhavam por
aí
e a peripatus não é através um rolé
através o desaparecimento da maior parte
da literatura antiga impede-nos de fazer
uma avaliação Justa e completa do
impacto que a retórica de Aristóteles
teve na tradição posterior uma coisa
porém sabemos e como observar Roland
Boss Booster Force todos os elementos
didáticos que alimentam os manuais
clássicos vende Aristóteles a obra de
Aristóteles é fundamental para a
consolidação histórica da retórica não
só porque definir e a Clara a sua função
Mais também porque estabelece as
categorias indispensáveis à constituição
no sistema retórico a os tratados
retóricos posteriores irão complementar
e aperfeiçoar aspectos concretos no
esquema de base e adotado assumindo como
um Marco teórico basicamente em
o nível e permanecendo fiéis a sua
essência o esquema simples e prático Que
Aristóteles desenvolveu acabou assim por
se tornar embrionariamente um modelo
para os mais ambiciosos e complexos
manuais diretório que é que foram
surgindo ao longo do período helenístico
e da época Imperial foi sem dúvida
Aristóteles que Sírio Cícero e
Quintiliano de verão a sua inspiração
retórica mas foi Sobretudo com o
pragmatismo desses que complementarmente
esse produziu uma sistematização
retórica ainda mais coerente sólida em
meados do século segundos era Cristã os
retóricos gregos começaram a fundar
escolas de retórica em Roma lançando com
elas os fundamentos de uma fecundante
tradição retórica Latina o Tratado mais
antigo em latim que dessa experiência
resultou foi a retórica Adri herennium a
obra anônima
o 34/83 antes era Cristã hora atribuída
a Cícero hora a cor difícil oferece-nos
uma sistematização exaustiva do fenômeno
retórico poucos se distanciando do
paradigma aristotélico mais
proporcionando luz por acréscimo uma
síntese nos fenômenos que marcam a
experiência oratória helenística ou uma
mais clara incidência das teorias da
estacies e da elocução se com
Aristóteles se consolidaram os fenômenos
da teoria retórica com os seus
discípulos e continuadores
desenvolveu-se apro fundou-se o estudo
da mesma e delatou o seu âmbito de sua
aplicação
e sendo o período helenístico conhecido
como um tempo de cuidar da expansão e
sistematização do conhecimento humano
não é pois de admirar que o elevado
valor atribuído a educação e o vínculo
dessa retórica viessem a encorajar ainda
mais o desenvolvimento das Convenções
retóricas como importantes ramo de saber
a atenção da área quase até à exaustão a
todos os passos no sistema retórico é
uma das suas grandes contribuições nesse
período é o caso das inovadoras teorias
da tese e pó e pestes hipóteses e da
escassez no âmbito da Ino Ênio Eno EMT
início o dá especial atenção dada às
técnicas de estilo e composição no
âmbito da eloquio e o mais diverso
exercício de retórica do âmbito da desse
posicio
um dos muitos escritos sobre teoria
retórica produzidos dx300 anos à exceção
do Tratado de Demétrio sobre o estilo
pouco mais nos essa do que situações
fragmentários para a frases e
comentários obtidos a partir da obra de
autores romanos e gregos no fim deste
período ou época Imperial que se seguiu
o desaparecimento Nesse riquíssimo final
Literário impede-nos de fazer uma
avaliação exaustiva do impacto que a
retórica de Aristóteles terminar
tradição posterior e do contributo
avançado pelos seus continuadores na
consolidação do sistema permite-nos
contudo sentir que a obra resultante
permanece fiel a essência do modo
aristotélico
e não obstante a a graduação a gradual
da criação e modificação a que esse
modelo fez sendo sujeito a retórica de
Aristóteles assumisse de fato como um
Marco teórico bastante indestrutível mas
esse esquema simples e prático de
aplicação Da Lógica a retórica recebeu
na época um tratamento de expansão quase
tão completo como que a tradição
católica Latina reflete e perpetua o
fenômeno deve ser em parte a tendencial
aproximação dos sistemas aristotélico
isocratico representando o primeiro e
coerente e corrente tem o primeiro o
primeiro né o sistema aristotélico a
corrente da retórica filosófica e o
segundo da retórica técnicas o física o
Episódio 11
o fenômeno de que dão testemunho ou de
hino tencione e Cícero como o autor da
retórica had nenhum né que são dois
autores romanos que já interpretaram com
essas dicotomias pois se por um lado
assinala os principais traços de
evolução da teoria retórica nomeadamente
o aumento das partes do sistema de três
para cinco o aumento das partes do
discurso de quatro para seis a expansão
é por isso que eu falo essa questão da
abstração se você for ver doxografia
antiga é tudo assim né ah mas não sei
quem diz que é três mas o outro diz que
é segue mas outro diz que é dois mas
outro é todo tempo isso é natural né
porque a esse processo de abstração né
que não é que as pessoas inventam não é
que a coisa não é que o que é abstraído
não existe na coisa Claro que existe mas
o foco que você dá para o que você quer
abstrair isso é subir aqui lá na criação
do nada tá lá na coisa mas o recorte que
você faz do que tinha e
é uma coisa que isso é subjetivo e agora
não entendi acha que é científico fazer
recorte a de categorização é científico
é só é científico no sentido contrário
quando você tá descobrindo coisas né eu
tô testando aqui ó aí tá até hoje que eu
sei tem essa coisa que você comporta
desse modo aí olha só tem acabei de
descobrir tem outra que comporta de modo
diferente Aí não é você que tá colocando
sobre a coisa categoria né É a coisa
ficasse revelando aí você sabe que tem
um tipo que haja uma ordem seu tipo que
agiu mal daí você descobriu lá na coisa
mas você que categorizou é lá na coisa
você achava que tinha um tipo e aparecer
outra Pronto agora tem dois diferente
quando você faz o processo analítico que
quando você fazer esse recorte vai
recortando e vai ser 4 no dia que você
quiser você Deixando as partes que você
quer
e a polícia por um lado Afinal os
principais traços da evolução da teoria
retórica nomeadamente aumento das partes
no sistema de três para cinco o aumento
de espaço no discurso de quatro para
seis a expansão da lógica dos próprios
esquemas de argumentação EA descrição de
centenas de figuras por outro relevam ah
ah o caráter escolar dessa mesma teoria
não só valorizando nos seus currículos
as técnicas de meditação literária mas
também implementando a prática do
exercício de composição sobre os mais
diversos temas hermagoras em Xingu esse
entre os muitos profissionais retórica
do seu tempo por ter dado a a teoria da
Inocêncio a forma elaborada e
sistemática e os retóricos latinos
consagram consagraram e em especial por
ter sido o primeiro a desenvolver a
doutrina da está se distingue esse
também pelo fá
a ver atraído do campo da filosofia para
a retórica o tratamento das questões
gerais Entre as modificações que
hermagoras imprimiu ao sistema
aristotélico contam se não só o
tratamento das questões relativas a
ordem dos argumentos e Ao estilo no
único Capítulo a que se deu o nome de
Economia mas também a divisão das
questões políticas em duas classes até 6
e hipótese foi ele Aliás o primeiro
Retorno à estender formalmente as teses
ao campo o retórico da argumentação e a
fazer especial doutrina sobre o assunto
foi ele também quem enfatizou as
dimensões heurísticas e políticas da
retórica subir valorizando a prova ética
e emocional herdeiro de uma tradição em
que a controvérsia entre filósofos
o e retóricos começa a dar sinais de
alguma conciliação hermagoras parece
Está Aquele romper com tendências de
origem platônica e histórica Seguindo a
linha eclética da academia dividido
campo das competências retóricas em
questões Gerais e controvérsias sobre
casos particulares a uma bem partição
que tanto sustenta que as que é
e não são patrimônio exclusivo do
filósofo como habilita o orador a fazer
uso delas na generalização de seu
próprio pensamento como o resultado
dessa classificação técnica desenvolveu
hermagoras a teoria da espécies Face à
necessidade de hora do verificar se um
determinado tema em discussão tem ou não
consistência para o conveniente o
tratamento retórico antes dele o assunto
for a circunstancialmente referido ou
tratado mas só com ele recebeu o
desenvolvimento EA sistematização que
merecia toda a teoria da estacies depois
dele reflete as marcas da sua
modificação
E quanto a eluxeo teofrasto é um dos
exemplos mais eloquentes dos Progressos
que a teoria retórica experimentou nas
escolas helenísticas Diógenes Laércio
atribuiu um mês cerca de uma centena de
obras sobre retórica e Juliano Não uns
notícias dos seus conteúdos através de
comentários para apresentações mas o
fato é que a maior parte de seu nome
profundo literária se perdeu e dela
apenas nos restam para o tema é escassa
a influência da sua doutrina Face não só
sente nas áreas do estilo e da
pronunciação do discurso mas também na
definição do epirema como argumento
completo e na iniciação ao tratamento da
pele como exercício retórico Todavia o
seu tratado sobre o estilo que mais
acentuadamente contribuiu para lhe
perpetuar a memória como educador e
teorizadores de retórica na linha
a tradição aristotélica teofrasto
desenvolveu as ideias do mestre
introduzindo explicitamente pela
primeira vez no sistema as quatro
virtudes do estilo e porventura
inventando a doutrina nos trechos sugere
George Kennedy a com fundamento nos
autores que o referiram e comentaram que
foi provavelmente teofrasto quem
encorajou processo de identificação das
figuras ou qual levou os seus sucessores
a formulação de listas quase
intermináveis foi porém Demétrio quem na
mesma linha de influência para ir
patética né tem um frasco é que dá
continuidade escola em sua direção um
homem legal eu faço mais aprofundou a
matéria relativa ao estilo e a
composição e quem Afinal deu os
primeiros sinais de abertura ao fenômeno
de que ir
se resultar a literatura ização a
primeira parte do seu de Helô Helô
coccione dedicada ao estudo das
estruturas rítmicas e periódicas reflete
como fonte primária doutrina
aristotélica algo passa a caracterização
dos vários tipos de período histórico
dialógico e Oratório sustenta com
Aristóteles que a prosa retórica tem
toda a vantagem em certifica sustenta
também que o estilo o periódico
organizado com todo
a estrutural com princípio e fim oferece
ao discurso as mesmas propriedades que o
ritmo
o sendo ainda mais eficaz quando
estruturado antiteticamente cada período
terá idealmente entre dois a quatro e
quatro membros mas mas mais mais
significativas EA dimensão são a sua
variedade e a sua coerência interna mais
importante do que o número das unidades
que o integram é o equilíbrio homogêneo
e harmônico de sua forma como estratégia
psicologicamente vitalizadora de um
conteúdo a parte mais substancial de
elocution do de locuzioni ocupa-se
entretanto de invulgar teoria dos 4
estilos por oposição aos dois ou três
Apóstolos seus predecessores sempre
Muito engraçado não né mente o estilo
simples o médio elevado e o semente Este
último porém pouco mais é do que várias
variantes do terceiro ou na
classificação de Hermógenes uma forma do
estilo que se distingue entre os demais
Olá tudo correto de todos os fios em
suma a obra de teofrasto sobre as
virtudes do estilo os estudos de
Demétrio sobre o período Oratório o
estilo e a composição EA contribuição de
hermagoras para definitivo a vinculação
da tese a retórica e o desenvolvimento
da teoria dos Estados de causa a
concepção enfim em um cano de básico de
exercícios retóricos são no seu conjunto
o testemunho vivo do enriquecimento e
diversificado aprofundamento e
diversificada aprofundamento no sistema
aristotélico um corpo de doutrina por
esses envolvidos veiculado foi o
fundamento teórico de todo o ensinamento
que os mestres retórica passaram ao seu
discípulos ao longo de vários séculos de
eles nos dão notícias os grandes manuais
de educação retórica que então está se
usavam nas escolas do Império Romano
pois como justamente observa Word que
E aí
e ele se verificam variações de infância
e tecnologia mas pouco mais mesmo as
contribuições pessoais de Cícero e
Quintiliano estão longe de comprometer
As convenções que enforma o teórico da
retórica helenística os valores da
paidéia socrática inspiraram na época
helenística uma forma de educação
eminentemente retórica dominante mesmo
nas escolas de filosofia da atenção
então gerada por força do convívio entre
essas duas formas de invadir cultura
moratória e outro filosófica resultou a
experiência de síntese que os retóricos
romanos em Caruaru
o seu lado a fronteira entre esses dois
Campos diluiu-se a partir de hermagoras
e ensaiaram se os caminhos de uma
retórica cada vez mais filosófica Claro
experiência retórica dominante foi dando
sinais de abertura crescente a e loucos
you entendeu a afirmar-se como teoria
literária a forma adotada pela cultura
grega no seu nível mais elevado acabou o
Pois por ser a eloquência e a arte de
falar e de escrever de arte de persuadir
a retórica forenses na sua mãe e a arte
de criar e enquanto técnica ou arte do
discurso Ela acabou por se usar não só
da produção da não só para produzir
textos de caráter mais ou menos
persuasivos mas também para analisar os
textos produzidos Esse era o objetivo
dos exercícios retóricos ler
retoricamente os textos e exercitar-se
na elaboração de temos com base nos
modelos de
as provas texto inspirado na tradição da
retórica a presente tradução resulta do
trabalho desenvolvido com a Estreita
colaboração de dois colegas Abel do
Nascimento Penha e traduzir o livro dois
que é o que me interessa e Paulo
farmhouse acho que assim Alberto que
traduziu o livro três a edição adotada
foi a de rua é rose é um importante
tradutor das obras de Aristóteles que
são usados como base no grego né traz um
torno aí de tudo né que é usada como
edição do grego muitas vezes né Depois
da trackers Tom roxo Aristóteles a
retórica Oxford Oxford University press
1989b a tradução no seu intento de
Superar as dificuldades impostas pelo
próprio texto responde a critérios
hermenêuticos de classificação que visam
tornar mais inteligível ao leitor
e seguiu-se para tanto método da
equivalência dinâmica da correspondência
formal de transferência das ideias
expressas em linguagem para nossa língua
sem delas normalmente se perder a
essência dos seus conteúdos tanto mais
que a língua de Aristóteles se
caracteriza pelas suas breu e eloquência
a densidade crítica exigindo por vezes
ainda ainda tem eu só estou querendo
escrever a mal grego escreveu de fácil
leitura diária leitura não tem isso não
é isso Karina exigindo uma
reestruturação mais consentânea com a
dinâmica própria da língua receptora
Aparentemente a Contrariar essa natural
tendência para uma tradução pragmática
com cerveja porque ele era provável de
origem provável lá na está Gira né já é
próximo das obras nas Fronteiras da
Grécia não devia falar um grego
ateniense muito bom o grego Atico muito
bom
E ai era meio estrangeiro Talvez
conservou-se para o transliteração
pequeno número de termos técnicos por se
entender que eles têm raízes tão
profundas na História das ideias e
substituí-los poderia ainda tornar mais
obscuro a captação disso é o sentido
temos como por exemplo em thelema
Paradigma silogismo e neuton epidico a
ético patético apodítico periódico
exceto o sentido de estes e outros
termos traduzidos é normalmente
classificado ou mesmo comentado em nota
de rodapé precisa se mantenha ao termo
técnico no original e coloca uma nota de
rodapé tentar explicar três com a
diferença entre a palavra e o que o
tradutor acha que é a palavra
à medida que o leitor se vai habituando
ao Senhor essa tela por disposição EA
forma como ele organiza e Esse princípio
os seus conteúdos mais facilmente a
capitã da doutrina veiculada e melhor
compreender a o ritmo sequencial da
mesma Manoel Alexsandra Júnior
bibliográfico aí aqui para escrever esse
texto que a gente acabou de ler tem essa
bibliografia aqui ó e aí você vai pegar
os estudiosos especificamente dessa tão
fonte primária O que é fonte primária é
o texto o Aristóteles traduzidas né aí
the art of rhetoric and rhetoric do
francês categorizou interpretation
trailer Analytics possui um ano lyrics
tópica bom sofisticou refutations
retórica Alexandro Stock Rom vectron
fragmentação os 3 dias detox 3 ano
as questões que ele utilizou as reações
que ele utilizou a ele coloca aqui em
coloca no Cícero também o Demétrius que
citou também né modo de energia
Encarnação é o
o tradutor lá o cantor rastreador
a Peppa tão E aí Platão aqui ó
e as obras que ele utilizou o André eles
é complete dali belectric É uma tradução
a tradução de tendas da França né Aí dá
nos Estados Unidos inglês a verdade de
inglês a ópera de Platão em inglês em
seis volumes que vem sendo substituído
devagarzinho né Hein por exemplo o texto
dos lindos que é da República aí tem um
texto de uma galera que coloca um dos os
do volume com vários temas inclusive o
ttp que é nova não é o do urbanos mas o
burns é a regra do estender e até hoje
no inglês
se fosse bem aqui atrás do inglês não é
o texto original testei não a edição
original Tu viaja quando tá falando de
mim não é uma edição o cara
em editar área aí coloca lá o texto em
grego para tu crátilo cármides eu tiver
tal colocando aqui o Guará aí ele coloca
dos editores que fizeram adição de
outras coisas né então Rabi que fez
menção de Hermógenes o rosto que fez uma
edição do Aristóteles analíticos de
Aristóteles primeiros e segundos né a
retórica grega Hashtag eu acho que é
muito importante não é uma edição e tem
em toda a retórica ver ele para toda
sabe disso trânsito a filosofia espera
em Deus tem um sobre a retórica aí esses
três volumes aqui aí esse cara não sei
de quem é nunca tive parte aqui a Helios
Helios prognus mapa e esse aqui também
que é da retórica grega e não volumes né
e
Oi e aí as fontes secundárias Olha eu
quero aprender muito sobre retórica para
tudo aqui ó Fontes secundárias que o
caso não é uma bibliografia dele toda
fofa é gigantesca a gente vai passar
olhando Uma não pode secundário Fontes
primárias seus próprios textos né do
grego e do latim aí que são se for no
secundário ou tradições deles então
acção secundária só para vocês terem
noção de como é que funciona no livro
vão ser fundada em
o louco
a retórica e aí
e vamos ler dá para ir o livro Um pelo
menos mais umas 100 páginas mas não
horinha de vídeo
E ai
é a natureza da retórica tô aqui agora a
gente vai começar a ler o livro do
Aristóteles eu acho que dá para ler o
livro 1 livro 2 eu não sei se eu aguento
não mas eu lembro mudar a natureza da
retórica a retórica Então essa agora a
gente entrou para história beleza a a
natureza da retórica agora começa a
parte ruim que a parte legal a
introdução que você citou historicamente
aqui é só Aristóteles era só que ele é
uma bosta a gente já sabe lá a natureza
da retórica EA retórica A Outra Face da
dialética pois ambas se ocupam ou seja
tudo que a gente vai ler aqui a tradução
do cargo recentemente mais é do texto
atribuído a Aristóteles Lembrando que
era só três não existe aristocracia sem
estarmos existiu está boa e muito
provavelmente as obras que são
atribuídas Aristóteles boa parte delas
não são de uma pessoa só são de uma
escola tá longe ele tem que ficar claro
para você tirar essa sua visão de que
você tá defendendo um cara né eu tenho
que defender o cara gente vamo
e o crescer Já passou da cidadezinha já
a retórica é A Outra Face da dialética
pois ambas se ocupam de questões mais ou
menos ligadas ao conhecimento comum e
não correspondem a nenhuma ciência em
particular de fato todas as pessoas de
alguma maneira participam de uma e de
outra Pois todas elas tentam em certa
medida questionar a e sustentar a
momento defendesse usar simplesmente na
sua maioria e outras mediante a prática
que resulta e porque os dois módulos são
possíveis óbvio que seria também
possível fazer a mesma coisa seguindo um
método Pois é possível estudar a razão
pela qual tanto são bem-sucedidos os que
agem por hábito como os que agem por
espontaneidade
o e todos facilmente concordaram Que tal
estudo é tarefa de uma arte ora os que
até hoje ou quando compuseram tratados
de retórica ocuparam-se apenas de uma
parte dessa arte pois só os argumentos
retóricos são próprios dela e tudo o
tudo o resto é a sua acessório eles
Porém nada dizem dos íntimas que são
Afinal o corpo da prova antes dedicam a
maior parte dos seus tratados a questões
exteriores ao assunto porque o ataque
verbal a compaixão A Ira e outras
paixões da Alma semelhantes a essas não
ser tão o assunto mas sim o número de
sorte que se se aplicasse a todos os
julgamentos a regra que atualmente se
aplica em algumas cidades sobretudo nas
bem governados aqueles autores nada tem
um para dizer
E aí
Ah pois todos entendem que as leis o
devem referir e alguns adotam mesmo a
prática proibindo que se fale fora do
assunto como também acontece no areópago
e com toda razão o areópago a uma
instituição política do de Atena e com
toda razão pois está errado perverter o
juiz esse ano incitando a ira o ódio ou
a compaixão é o procedimento que valeria
falsear a regra que se pretende utilizar
Além disso é manifesto que o oponente
nenhuma outra função tem que é de
mostrar que o fato em questão é ou não é
verdadeiro acontece ou não acontece
aconteceu não aconteceu quanto a saber
se ele é grande ou pequeno justo ou
injusto não havendo uma definição Clara
do legislador é claramente ao juiz e
cabine
e sem cuidar de saber o que pensam os
litigantes é pois sumamente importante
que as leis bem feitas determinem tudo
com o maior Rigor e exactidão e deixem o
menos possível a decisão dos juízes
é para eles é a a decisão do juiz
primeiro porque é mais fácil encontrar
um ou poucos homens que sejam prudentes
e capazes de legislar e julgar do que
encontrar muito segundo porque as leis
se promulgam depois de uma larga
experiência de deliberação mais um
juízos que emitem de modo imprevisto
sendo Por conseguinte difícil juízes
pronunciarem se retamente de acordo com
o que é justo e conveniente e sobretudo
porque a decisão do legislador não
incide sobre um caso particular mais
sobre o futuro e o Geral ao passo aliás
teoria estruturante do direito do
Frederico Muller tem a ver com isso aqui
né então a legislação ela sempre dá uma
caracterização futuro em geral de moda
não especificar e não compreender os
casos específicos em sua totalidade a
ser um de vida
a concretização Por parte dos órgãos
decisiva porque é da natureza da
estrutura normativa legislativas e geral
e cultura a ao passo aqui ao membro da
Assembleia juiz tem de se pronunciar
imediatamente sobre causas atuais e
concreto aí quando você concretize se
manifesta sobre o concreto você dá
elementos que estruturam o sentido da
Norma segundo me ver e para mim tem toda
absoluta razão Deus supremo do universo
é maravilhoso o lá na sua apreciação dos
fatos intervém muitas vezes a amizade a
hostilidade o interesse pessoal com a
consequência de não mais conseguiram
discernir a verdade com exatidão e dê o
seu juízo ser obscurecido por um
sentimento egoísta de prazer ou de dor
quanto ao mais voltamos a dizer importa
deixar a decisão soberana do juízo
mínimo de questões possíveis mas não se
lhe deve subtrair a tarefa de verificar
se o fato ocorreu ou não se virar ou não
ocorrer se tem ou não existência real
pois não é possível legislador prever
todas nesse caso esse o que dizemos é
exato não resta a menor dúvida de que
matérias externas ao assunto são
descritas como ar tipo aqueles que
defendem outras coisas como por exemplo
o que devem conter o proêmio
bom e cada uma dessas tem mais fácil de
custo porque a ocupar dessas algo
parecido essas questões nada mais os
preocupa se não o modo como poderão
criar no juízo uma certa indisposição
mas sobre as provas propriamente
artísticas indicação avançam Isto É
sobre aquilo que afinal torna o leitor a
hábil no uso do em ti mesmo é uma coisa
chamada de prova artística é exatamente
a retórica que se faz através da arte
retórica você fazer monstração retórica
diz que tá falando né E aí eu sabia
disso eu fosse lei direto se você fosse
o leite Direto você ia saber disso não
ia saber como é que a gente sabe isso
porque na introdução Ele explica o
significado você entendeu então provas
aprovastes como se você não entrou não
sabe mas que não adianta ler Edson Binho
tá vendo isso é importante pegar essas
obras que tomar completa não não não
adianta vai perder seu tempo você vai
Oi Total Japão você vai ler não vai
entender se não tiver paciência para
pegar as 90 páginas iniciais eleito
Então você não vai entender o texto não
tem como que são termos usados em outro
tempo em outro contexto em outra
vivência tá Às vezes mal traduzido aí
você precisa ler a estrutura para
explicar a recepção a tradução a
estrutura do texto se não é então no
chão não eu texto o meu texto interpreta
com a blusa tem uma opção pega o texto é
aqui na página 13 por outros é por isso
que embora o mesmo método com venha ao
gênero deliberativo vivencial e embora
oratória deliberativa seja mais nobre e
mais um pouco ao estado que a relativa a
contratos aqueles autores nada tem a
dizer sobre o primeiro gênero mas todos
vocês possam por elaborar a arte
discursiva judicial
e a porque é menos último dizer algo
fora do assunto nos discos deliberativos
e porque a oratória política menos
nociva que a judicial por ser de
interesse mais geral no gênero
deliberativo 20 julga sobre coisas e o
afetam pessoalmente e portanto o
conselheiro apenas precisa de demonstrar
a exatidão do que afirma mais um disco
judiciais Isso não basta antes há toda a
vantagem em cativar ouvinte coisa juízes
julgam sobre questões alheias e Por
conseguinte buscando o seu interesse
escutando com o particularidade acabam
por satisfazer a vontade dos litigantes
mas não julgam como devem por isso Como
já disse a lei proíbe em muitos sítios
falado que a lei junto ao passo que as
Assembleia deliberativa são os próprios
ouvintes que cuidam de guitarra serviço
inclusive na CTI na quando o cara começa
a discutir e falar de outra coisa e
falou isso aí não tem nada a ver com o
assunto é tão tentando convencer o
Oi aqui é isso não tem nada a ver isso
não é objeto do de discussão e isso vai
ser retirado nos autos aquela coisa toda
que eu quero ver contigo também
o tempo não é a mesma coisa mas tem
relação né com esse princípio de que a o
de um palco do discurso tem um objetivo
específico você não pode usar aquilo
para manifestar uma manipulação no
sentimento das pessoas envolvendo outros
assuntos que não aquele que está sendo
tratado hora sendo evidente que o método
artístico é o que se refere as provas
por pessoas vão e que antes que você
desligar as suas é o gênio das galáxias
isso é que ele está relatando o que
acontece Provavelmente em apenas tá
então estou aqui é um saber coletivo e
não do bundão uma hora sendo evidente
que o método artístico é o que se refere
as provas por persuasão e que a prova
por pessoas não é uma espécie de
demonstração Pois somos persuadidos
sobretudo quando entendemos que algo
está demonstrado que a demonstração
retórica é o em ti mesma e que este é
geralmente falando a mais decisiva de
todas as provas por persuasão que enfim
o em
e é uma espécie silogismo e que é no
silogismo em todas as suas variantes e
se ocupa dialética no seu todo ou não
alguma da sua parte e é igualmente
Evidente em tem melhor puder teorizar
sobre as premissas do que e como se
produz um silogismo também será o mais
sábio em temas porque sabe que a sabe
aqui matéria se aplica o em ti mesma e
que diferenças este tem do silogismo
lógicos Pois é próprio de uma mesma
faculdade de servir o verdadeiro e o
verocineo já que os homens têm uma
inclinação natural para a verdade EA
maior parte das vezes alcançam na não o
Brasil não nos tem que viver e por isso
ser capaz de discernir sobre o plausível
é ser igualmente capaz de discernir
sobre a verdade
e essa outra coisa importante uma aqui
e na verdade é
e a fica portanto claro que os autores
tratam dentro dessa arte o que é alheio
ao assunto como para as ficam as razões
porque eles sobretudo se inclinaram para
a oratória Inicial mais a retórica é
útil porque a verdade EA justiça São por
natureza mais fortes que os seus
contrários à
a Deus não vai
é de sorte que se os juízos se não
fizerem como convém a verdade a justiça
serão necessariamente vencidas pelo seus
contrários e isso é digno de censura
E além disso nem mesmo que tivéssemos a
ciência mais exata não seria fácil
pessoa agir com ela certo auditório pois
o discurso científico
o parque se o juiz assim não fizerem
Convém se não fizerem como conversa
E além disso nem mesmo o que tivéssemos
a ciência mais exata não seria fácil
pessoa diz que ela com ela certo
auditório
e depois a gente com científico é
próprio do ensino e o ensino é aqui é
impossível visto ser necessário que as
provas por pessoas usam e os raciocínios
se formem a de argumentos comuns Como já
tivemos ocasião de dizer nos tópicos
isso aqui que é um problema da da tópica
de Kuiper ama né a nova retórica que ele
faz ele vai dizer assim lá no judiciário
você tem que provar nada tem como você
que é uma coisa diferente aí ele tá ele
tá esperando essa bosta aqui que era sua
Persona então assim ah pois ele ficou
científica própria do ensino e na nos
500 Inicial você não tá afim de ensinar
ninguém que é que tá acontecendo a
política nacional também tá dizendo tudo
que tá acontecendo no nosso mundo a
compreender a história porque é ruim
tudo que é ruim dele né porque não tô
brincando mas veja aqui são uma
percepção de como é que funciona as
coisas assim quando você vai falar de
política você não tem que falar que
sempre não tem que falar de conhecimento
esse não é o ponto você tem que
a a a estrutura da tópica para
convencimento E aí usar o a favor da
Verdade mas aí é fácil dessa estrutura
coisa toda e aí para favor do que você
vai usar a pessoa que usa do jeito que
ela quiser lá é a propósito da
comunicação outra coisa que eu tô
brincando tá mas mas eu quero mostrar
para vocês aí sim entendimento você olha
para os caras estão falando mentira lá
as coisas que não tem base interna Aí
você olha e fala assim meu mesmo esse
cara é muito burro tudo que esse cara
não é burro na regra tudo que esse cara
não é burro ele sempre não liga para
verdade está a fim de buscar o
convencimento
a propósito da comunicação com as
multidões além de além disso é preciso
ser capaz de arrumar tentar pessoas
vivamente sobre coisas contrárias como
também acontece nos tiro e gizmo
ah ah não para fazer uma
Ah e outra coisa pois não se deve
persuadir O que é imoral mas para quem
nos não escape o Real estado da questão
e para que sempre que alguém argumentar
com justiça nos próprios estejamos aptos
ou habilitados a refutar os seus alunos
nenhuma das outras Artes obtém
conclusões sobre encontrares por meio de
silogismo a não ser a dialética
a única
Ah pois ambas se ocupam igualmente dos
contrários não porque os fatos de que se
ocupam tem o igual valor mas porque eles
verdadeiros e melhores são pela sua
natureza sempre mais rápidos para os
silogismos e mais persuasivo além disso
seria absurdo tem capacidade de defesa
física fosse desonrosa e o não fosse a
incapacidade de defesa verbal
O que é o que é usado contra Sócrates né
eu fiz e você fica aí conversando
filosofia abobrinha na rua quando você
for se defender o dia em juízo e vai
tomar um Palco é o Platão descreve essa
coisa que ele tem medo que orgulho disso
Dani uma vez que esta é a mais própria
do homem do que uso da força e se alguém
argumentar que o uso injusto dessa
faculdade da palavra pode causar graves
danos convém lembrar que o mesmo
argumento se aplica a todos os bens
exceto a virtude principalmente aos mais
úteis como a força saúde a riqueza eo
talento militar pois sendo usados
justamente poderão ser úteis em sendo
usados em justamente poderão causar
grande dano é pois evidente que a
retórica não pertence a nenhum gênero
particular e definido antes se assemelha
a dialética é também evidente que ela é
útil e a sua função
e a pessoa agir mas discernir os meios
de persuasão
é só que não sai de mim sem eles livre
pessoal
é mas pertinentes a cada caso tal como
acontece em todas as outras artes de
fato não é função da Medicina da Saúde
ao doente mas avançaram mais possível na
direção da cura pois também se pode
curar bem a pode cuidar bem dos que já
não estão em condições de recuperar a
saúde a Além disso é evidente que
pertencem a esta mesma arte o credível e
o que tem aparência
Oi Ju ser
e como são próprios da dialética o
silogismo verdadeiro e o silogismo
parente
E aí
Ah pois Ah o que faz as o Física não é a
capacidade Mas a intenção
E aí
e portanto na retórica Um Ser retórico
por conhecimento e outro por intenção ao
passo aqui na dialética um será sofista
por intenção e o outro dialético não por
intenção mais por capacidade procuremos
agora falado Beto do índice de do modo
como EA partir de que fontes poderemos
alcançar a partir de que ponto poderemos
alcançar os nossos objetivos depois de
novamente definirmos o que é retórica
como fizemos o princípio passaremos a
expor o que essa do assunto são retórica
e sua estrutura hoje entendemos
corretora que a capacidade de descobrir
o que é adequado a cada caso com o fim
de persuadir
é esta
e não é seguramente a função de nenhuma
outra arte Pois cada uma das suas de
cada uma das outras apenas é instrutivo
e persuasiva nas áreas da sua
competência como por exemplo a medicina
sobre a saúde EA doença a geometria
sobre as variações que afetam as
grandezas e aritmética sobre os números
o mesmo se a todas as outras Artes e
ciências mais a retórica parece ter por
assim dizer a faculdade descobrir os
meios de persuasão sobre qualquer
questão nada e por isso
Ah e por isso afirmamos que como arte as
suas regras não se aplicam a nenhum
gênero específico de coisas das provas
de pessoas são umas são próprias da arte
retórica e outras não chamo provas Pina
físicas a todas as que estão não são
produzidas por nós antes de existem
provas como o testemunhos confissões são
tortura documentos escritos e outras
semelhantes e provas artísticas todas as
que se podem preparar pelo método impor
nossos próprios de sorte que é
necessário utilizar as primeiras mais
inventar as segundas as provas de
pessoas são fornecidas pelo discurso são
de três espécies umas Residem no caráter
moral do orador outras no modo como se
dispõe um vídeo
o e outras o próprio discurso a pelo
demonstra ou parece demonstrar pessoal
disse pelo caráter quando o discurso é
proferido de tal maneira e deixa a
impressão de orador ser digno de fé pois
acreditamos mais em bem mais depressa em
pessoas honestas em todas as outras
coisas em geral mas sobretudo nas de que
não há conhecimento exato e que deixam
margem para dúvida é porém necessário e
essa confiança seja resultado do
discurso e não de uma opinião breve
sobre o caráter do orador pois não se
deve considerar sua importância para a
pessoa são propriedade do que fala como
aliás alguns autores desta ar Põe mais
quase se poderia dizer que o caráter é o
principal meio de persuasão por isso que
tem que xingar a pessoa desgraçar também
seja a falar tá bom
e vai ficar com essa hora tá bom pessoal
disse pela disposição dos ouvintes
quando Estes são levados a sentir emoção
meio do discurso pois os juízos que
emitimos variam conforme os sentimentos
tristeza ou alegria amor um óleo é Dessa
espécie de prova e só desta que dizemos
se tentam ocupar os autores atuais de
retóricas um a ela daremos especial
atenção quando falamos das paixões
persuadimos Enfim pelo discurso quando
mostramos a verdade ou o que parece
verdade a partir do que é persuasivo em
cada caso particular hora como as provas
por pessoas não se obtém por estes três
meios é evidente que dela se pode o
servir quem for capaz de formar
silogismo e puder teorizar sobre os
caracteres sobre
em virtude terceiro lugar sobre o que
cada uma das paixões é quais as suas
qualidades e que origem sem e como se
produzem de sorte que a retórica é como
que um rebento da dialética e daquele
saber prático sobre os caracteres aqui é
justo chamar política É por isso também
que a retórica Se cobre com a figura da
política igualmente aqueles que tem a
pretensão de a conhecer que é por falta
de educação quer cuja distância que era
ainda por outras razões inerentes à
natureza humana a retórica É de fato uma
parte da dialética EA ela se assemelha
como descemos no princípio pois nenhum
das duas é ciência de definição em um
assunto específico mas não era faculdade
de proporcionar razões para os
argumentos sobre a função destas Artes e
o e o modo
e se relacionam entre si pouco mais os
essa para dizermos o suficiente no que
toca a pessoa são pela demonstração real
ou aparente assim como na dialética se
dão a indução ou silogismo e o silogismo
aparente também na retórica acontece o
mesmo oito exemplo é uma indução um
cinema é um silogismo e o Nemo aparente
é um silogismo aparente chamo íntima o
alce logismo retórico e exemplo a
indução retórica
Oi e para demonstrar todos produzem
provas por persuasão que é recorrendo a
exemplos que é a íntimas pois fora
destes nada mais a de sorte que se é
realmente necessário que toda
demonstração se faça pelo seu gizmo e
pela indução e isso é para nós Claro
desde os analíticos então importa que
estes dois métodos sejam idênticos nas
duas áreas
em toda a diferença entre o exemplo e o
em ti mesmo ela está Clara nos tópicos
pois já se falou do silogismo e da
indução demonstrar que algo é assim a
base de muitos casos semelhantes é na
dialética indução e na retórica exemplo
mais demonstrar que de certas premissas
pode resultar uma posição nova e
diferente só porque elas são sempre ou
quase sempre verdadeiras e isso chama-se
dialética dialética simbolismo e em
cinema em tema em retórica entendeu o
que que é o sal da doente mesma é o
silogismo para eletrônicos para questões
retóricas
ah e também claro que cada uma dessas
espécies retórica sem o seu mérito pois
o que foi dito na metódica aplica-se
igualmente aqui de fato uns exercícios
retóricos são paradigmáticos e o
metódico falaram no Vale de fato que
embaixo analítica penhora
Oi ó então beijo trata-se de uma obra
perdida de Aristóteles temos pela
notícia de Dionísio de halicarnasso
o catálogo de lá é assim em Sítio de
milagre o milésimo Jimmy Miller Jimmy
legio de mil milagre tá é que assim
igualmente aqui de fato os exercícios
retóricos são paradigmáticos e outros em
temáticos e de igual modo os oradores
são melhores em exemplos e outros em
temas não são portanto menos pessoas
vivos os discursos baseados em exemplos
são os que se baseia em íntimas
e mais os que se baseia em temas são
mais aplaudidos da causa dessa diferença
e do modo como se deve usar cada um
deles falaremos mais adiante de momento
tentaremos definir um e outro com mais
precisão atendendo a que um persuasivo é
pessoazivo para alguém ou é pessoa
visível e crível imediatamente possui
mesmo ou parece ser o porquê demonstrado
mediante para mim essas pessoas vivas em
correntes e atendendo a que nenhuma arte
se ocupa do particular é isso é a
desgraça da desgraça nenhuma Artes a
culpa do particular por exemplo a
medicina que não especifica O que é
remédio para Sócrates ou calhas mais
para pessoas da sua condição pois isso é
que é próprio de uma arte já que o
individual é indeterminado e
o objeto de ciência shampoo tá gente tem
que ter que estão não pode ter ciência
histórica e ele dizia exatamente isso
que a a poética é mais científica do que
a história porque a história cuida do
particular ai ai seus pouco a retórica
teoriza a história até por isso que
precisamos fazer história no nível de
sociologia né claro tem que comparecer
ao movimento do universo história para
você saber se no dia doze do mês passado
eu tava com essa camisa eu tava com a
camisa não é para entender o sentido do
Universo para que você pode usar
sociológica mim mas depois de ter feito
uma história a do indivíduo igual né da
sociedade x do governo tal da Escola
Municipal e não sei aonde você faz
história individual para história do
universo do sistema depois eu posso
aplicar só urgência nisso na primeira
você a história individual e é a ciência
assim vão se lascar para lá
e se aliás é uma ciência fundição para
as outras elaborações teóricas para
outra outros tipos pelo menos geração
Ela parece ser tão pouco a retórica
priorizará sobre o provável para o
indivíduo por exemplo para-choques ou
simples mas sobre o que parece é verdade
para pessoas de uma certa condição como
o também faz a dialética pois também
esta não forma silogismos de premissas
tomadas ao acaso ainda que assim pareça
aos
é insensato mais da SIC o raciocínio EA
retórica forma os a matéria sobre que
estamos habituados a deliberar a função
dessas consiste em tratar das questões
sobre as quais liberada liberamos e para
as quais não dispomos de artes
específicas preso perante um auditório
incapaz de ver muitas coisas ao mesmo
tempo ou de seguir uma longa cadeia de
raciocínios nas deliberando sobre as
questões que parecem admitido nos
possibilidade de solução já é
E aí
e Já que ninguém deliberam sobre as
coisas que não podem ter acontecido nem
vir a acontecer nem ser de maneira
diferente pois nesse caso Nada a fazer é
possível forma formar silogismos e tirar
conclusões tanto de coisas antes
estabelecidas pelo silogismo ou de
premissas de ensinam tomou silogismo
mais que o requerem por não serem
concorrentemente acende nessas duas
linhas de raciocínio a primeira cadeira
de silogismos é necessariamente difícil
de seguir devido à sua extensão pois se
supõe que o juiz é uma pessoa simples e
a segunda não é pessoa viva porque as
premissas nem são admitidas por todos em
São Paulo cíveis de sorte que é
necessário que o ente mesma e o exemplo
se ocupem de coisas que podem ser para a
maior parte também de outro modo o
exemplo como indução e o ente mesma como
silogismo formado de poucas Prime
a menos do que as opções um primeiro
porque se alguma dessas premissas foram
bem conhecida nem sequer é necessário
Inicial é o tempo que conservador faz
ele parte imprimir se esqueçam
lugares-comuns é isso simples assim por
isso que os carros bem Todas se não tem
verdade objetiva os conservadores vão
ganhar todas porque eles vão partir de
premissas aceitas pela maioria e calor e
Vitória eterna o conservadorismo é perna
absolutamente eterno mas que é
necessário concientizar para uma vocação
de avaliar a realidade né ah mas cada um
acredita no que acredita o escambau
porque se cada um acredita no que quiser
basta o conservador se basear nas
convicções populares e ele vai ganhar
todas retórica também todas
absolutamente todas bem verdade objetiva
a maioria é burra e tá errada direto
o direto e você tem que brigar pela
consciência tem que domar as
consciências autoritarismo na veia Você
tem que mostrar que a maioria é burra
está errada porque se você não fizer
isso os conservadores um olhar todas tá
bom beleza a como por exemplo aí tem lá
não Mas aí todo mundo acredita cada um
quiser vai nessa vai nessa você não vai
tirar resultado nenhum depois vai ficar
Pikachu em shopping em Tokyo é para
brigar para discutir religião para
discutir futebol para escolher para
explodir tudo porque senão ele se manter
tudo exatamente como é porque o gestores
vão usar os lugares-comuns no público um
tudo vai se manter tal qual é
e como por exemplo para concluir que
Dori Dori eu recebeu uma coroa como
prémio de sua vida passe dizer pois foi
vencedor de Olímpia sem que haja
necessidade de se acrescentar Olímpia
menção da coroa porque isso toda a gente
o sábio a como são poucas as premissas
necessárias à formação do Senhor Jesus
retóricos a maior parte dos assuntos
sobre que incida em juízos e
deliberações pode receber a solução isso
eu tô falando de política né ou no
âmbito da polícia no âmbito da política
no âmbito da política democrática
convencer o cara de que ele tá errado ah
não deixa isso aí que isso aí é cada um
acredita no que quiser e isso vai
funcionar de base retórica para gente
ganhar nos jogos políticos se você Não
convence Que certas bases são
equivocadas o outro cara que não tem
é de mentira vai se sustentar sobre
essas bases isso é básico isso é básico
então é para confrontar em tudo que você
acha que é para completar o rei só
amanhã vai ser usado por que não tem
vergonha na cara entendeu
E ai cada uma coisa tranquila não tô
proibindo ninguém acredita eu tô
proibindo você de valorar negativamente
os tem um monte de ateu idiota que até
hoje eu repetindo aquela aí na hora que
eu era ateu Toddynho deixa de ser burro
é absolutamente importante você colocar
sua convicção e mostrar que não tem nada
de errado na tua convicção e de que
provavelmente você tá certo e eles estão
viajando na maionese e essa viagem da
manhã 10 dele também não é de notícia é
por causa do espírito de poder histórica
né que vai se mantendo a reproduzir no
Cultura né É para discutir isso é eu
tenho todinho todinho uma olhada no seu
nariz seu imbecil né bem que tem que
colocar E é isso que eu tô falando
democracia democracia escuro discutiu
convicção se você não me responde as
convicções fica tudo igual e aí depois
eu fiquei Pikachu em choque quando o
cara usa convicção do Maluco
Bom vamos lá e como as coisas que
acontecem a maioria e em são possíveis
apenas se podem provar mediante
silogismo formado de prémios semelhantes
tal como as necessárias se concluem das
a necessárias o que também sabemos pelos
analíticos é evidente que das premissas
de que se formam os íntimas é uma serão
necessárias mas o maior parte é apenas
frequentes e posto que o sente mesmas
derivam de possibilidades e sinais é
necessário que cada um destes se
identifique com a classe de em tema
correspondente com efeito probabilidade
é o que geralmente acontece mas nunca
deixe a camisa perguntando o que que é o
quê que é até o ar que inventar antes de
uma menina ela teu né até o que discutir
religião empurra e acha que estão tendo
importante E aí inventaram também o
outro apelido
o escarnecedor é o teu todinho que é uma
piu criado a leite com pêra te conheço
mas tenho que aí ele quer que o dinheiro
e eu não entendi aí tem os Maximo bolão
também que eu mais tenho na internet lá
que vocês um golo meu Deus como tem um
golão marxista na internet que vai dizer
assim não mas olha eles eles não
entendem as questões materiais que o que
que ele está refletindo ele tá repetindo
a discussão de Max com o Bruno bala que
aliás é isso é razoável é é razoável mas
não vai se mudar o mundo não vai se
mudar o mundo pela mudança da
consciência apenas né não é tipo assim
ar antes eu tinha um convicções que não
me deixaram ver o mundo como ele é né
você vai mudar o transformações
materiais totalmente correto aí o cara
Tira o negócio da da história tira
concretude da discussão Cavalli posta
quero pessoas que passavam a vida delas
produzindo nesse sentido que achava que
esse era o único mesmo meio de disputa
por lá tira isso de lá tira esse de lá e
fala que você não pode mais discutir
religião Porque se você tiver discutindo
religião você
o seu todinho você tá sendo ateu
neo-ateu então não tá entendendo a
dimensão materialista mandíbula que não
entendi o que você falou não tá nem mal
tênis e acha que vai mudar o planeta
terra como a Revolução que não sabe nem
fazer né só saber que a maravilha vai
ser mas enfim então é importante
entender a que são a de como é que as
coisas estão rhetorica mente que é o
seguinte você vai partir de sensos
comuns se você não parte desse sensos
comuns você sai na desvantagem pessoal
já site odiando já site desgostando já
saiu não sei o que aí eu digo para você
não pode ser trouxa exatamente por esse
motivo aqui e não é para cá região dos
outros de modo a grosseiro escarnecendo
humilhando o que tudo que você vai gerar
é o público ficar com predisposição
contra você agora não pode se
naturalizar tipos em abril mas ele é um
sempre teve sempre vai ver se não se
discute não se discute aí a boca sempre
vai ser proibido mas que são usados um
começando organizado porque tá base
o ciclo de convicções que está colocada
nessas a Nessas questões que envolvem
estruturas de poder e de cultura
religiosa
e isso é importante para algumas pessoas
era para mim no entanto esses dois
aspectos aí para mim tanto agora se para
mim esses dois aspectos não são
importantes outros aspectos como eleição
da do congresso nacional com base nessas
forças é nessas força quem usa o
inclusive para tocar o pessoal pessoal é
isso pessoal é essa aparência tudo isso
bem dessas estruturas de poder tem que
questionar o óbvio que tem que chorar
óbvio que tem que achar aí tem um
marxista lá da Eu amo muito muito muito
Deus mas não sei que essa [ __ ] nenhuma
de realidade é só sabe ler um livro lá e
é importante Importante ver que a
realidade mais complexa tem mais
elementos tem detalhes Mas você não
precisa querer salvar o mundo mas quer
mudar uma coisa para mudar uma essa
coisa precisa você tem que saber se
essas coisas né Tem tem instrumento de
batalha que só a luta de um elo de outro
aqui tá tudo bem né ninguém precisa ser
igual também a
em Tokyo cachorro e com efeito
probabilidade de se identifique com a
classe de íntima correspondente o efeito
probabilidade é o que geralmente
acontece mas não absolutamente como
alguns definir a antes Versa sobre
coisas que podem ser de outra maneira
relaciona-se no que concerne ao provável
como o Universal se relaciona com o
particular quanto aos sinais uns
apresentam uma relação do particular
para o Universal outros uma relação do
universal para o particular
e deixe sinais os necessários são
argumentos irrefutáveis e os não
necessários não tem nome peculiar e
traduz a diferença chama o portanto
necessário necessários aqueles sinais a
partir dos quais se pode formar um
silogismo e por isso é argumento
irrefutável o que entre os sinais é
necessário pois quando se pensa que já
não é possível refutar uma tese então
pensa-se que se azuis um argumento
concludente ou irrefutável nerium como
se o assunto já estivesse mostrado e
concluído visto que tecmar conclusão e
pêras significa o mesmo na língua grife
na língua antiga refutar eles têm que
mais tem que mais de dentre os
e é como o particular em relação a
universal por exemplo um sinal de que os
sábios são justos é que só crescerá
sábio justo ai ai este é na verdade um
sinal mas refutável embora seja a
verdade o que se diz pois não é
suscetível de raciocínio silogismo o
outro sinal necessário é como algo como
alguém dizer que é sinal de uma pessoa
está doente o ter febre ou de uma mulher
pesada Luiz o ter leite menos sinais
Esse é o único que é um tanque médio um
argumento concludente Pois é o único que
se for verdadeiro é irrefutável é
exemplo de relação Universal com
particular se alguém disser que é sinal
de febre ter a respiração rápida este
porém é também refutável embora
a ver é verdadeiro Pois é possível ter a
respiração ofegante mesmo sem febre fica
pois até aqui explicado o que é uma
probabilidade um sinal e um tanque médio
bem como o que os bichinhos foi poremos
analíticos que estes foram mais
especialmente tratados bem como a razão
pela qual certas proposições são
impróprias para o silogismo e outras são
adequadas a sua formação já referimos
que o exemplo é uma indução e de que com
coisas essa indução seu culpa o exemplo
não apresenta relações da parte para o
tudo nem do todo para parte nem do torno
para o todo mas apenas da parte para
parte do semelhante para o semelhante
quando os termos são os mesmos ou o
mesmo gênero mas um é mais conhecido do
que o outro então a um exemplo como
quando se afirma que Dionísio tenta
atirar
e pede uma guarda pois também antes
pisístrato ao intentá-la pediu uma
guarda e convertê-los em tirando a nossa
conseguiu e p Agnes fez o mesmo e magra
lembro disso a gente leu isso aqui não
na história de Heródoto pisístrato
inventou uma moda lá que foi atacado
apareceu um simulou que tinha sido
atacado pediu uma guarda com essa guarda
deu o golpe de estado que instaurou a
tirania em apenas lendo isso aí ele tá
falando dá um exemplo de Denise tá
pedindo a guarda ele quer ele quer dar
um golpe de estado igual eu fiz isso no
Face ou serviço não necessariamente a
verdadeira Mas isso é compreensível
claro que é né você viu um outro caso a
população ficará redinha ela fica com
medo de que isso acontecer significa que
vai acontecer de novo não
necessariamente mas isso pessoal a
Pessoal este outros que
E aí a galera não consegue entender né
faz sentido você ter o medo porque outra
vez em uma circunstância parecida
aconteceu faz sentido Mas significa que
vai acontecer a gente falar é possível é
possível que não é a pessoa não mas você
tá sendo muito ingênua muito ingênua
gente não é porque aconteceu outra vez
que agora encher fosse parecida vai
acontecer igual simples assim simples
assim aí o outro já mas você tá sendo
enchendo Luiz por favor isso não é uma
regra da natureza não agradar natureza é
óbvio que isso é convincente e é óbvio
que se eventualmente acontecer olhar eu
avisei mas você avisou mas não tinha
como ter certeza na época né Agora é só
vai sonsa só muitas muitas este e outros
que se conhecem todos eles servem de
exemplo para reunir de quem ainda se não
sabe se é essa razão porque a pele
Aguarda a todos estes casos particulares
se enquadra na mesma noção Geral de quem
aspira tirania pede
como dissemos o que tínhamos a dizer
sobre as fontes das provas por pessoas
usam que parecem demonstrativos mas
quanto ausente mesmas a maior diferença
e a mais ignorada por quase todos é a
mesma que existe entre o silogismo
dentro do método dialético pois alguns
20 lemas são formados de acordo com o
método retórico a como o também alguns
silogismos o são de acordo com o método
dialético outro sente mesmas porém são
formadas conforme outras Artes e
faculdades uma já existem outros ainda
não descobertas é por isso que estas
diferenças não são percebidas pelos
ouvintes e quanto mais se trata o
assunto com um método mais se sai dos
limites a retórica da dialética o que
dizer o que dizemos ficará Claro
é fácil esposamos a Março
pormenorizadamente digo pois que o
silogismos retóricos e dialéticos são
aqueles que temos em mente nos falamos
de tópicos extinção aos lugares-comuns
em questão de dirigir direito de física
de política e de muitas disciplinas que
diferem em espécie Como por exemplo o
tópico de mais e menos pois será tão
possível com esses formar silogismos ou
dizer entre dente mesmas íntima sobre
questões de direito como dizer o sobre
questões de física ou de qualquer outra
disciplina ainda que essas difiram em
espécie são porém específicas as
conclusões derivadas de premissas que se
referem a cada uma das espécies e
gêneros como por exemplo as premissas
sobre questões de física
os quais não é possível tirar nem
íntimas nem silogismo aplicável a ética
e outras sobre ética de que assim não
pode tirar nem mesmo sem silogismos
aplicáveis a física o mesmo se passa com
todos os todas as mais simples aqueles
assassínios a ninguém farão compreender
qualquer gênero de ciência pois não
versam sobre nenhum assunto particular
mas os específicos quando melhor escolha
alguém fizer das suas premissas mais
conseguirá sem se dar conta uma ciência
distinta da dialética da retórica pois
se por acaso volta volta aos princípios
não será já dialética é retórica mas a
ciência de Quinta do Mocho os princípios
olha a maioria dos Sentimentos dessas
espécies ditas particulares específicas
sendo Em menor número os que derivam da
e é portanto necessário fazer também
como nos tópicos distinção entre os
lugares de Marcos eu chamo espécies as
premissas próprias de cada gênero e
lugares que são cor igualmente a todos
faremos pois em primeiro lugar das
espécies mais antes definiremos os
gêneros a retórica para que determinando
o quanto são comemos em separado os
elementos e seus elementos e prémios tão
título 3 do livro 11 Capítulo 3 os três
gêneros da retórico deliberativo o
judicial e o epidico as espécies de
retórica são três números pois outra
Santa são as classes de ouvintes os
discursos com efeito o discurso comporta
três elementos um orador o assunto de
que faz
a 21 fim do discurso a refere-se ao
último Isto é o vídeo ora é necessário
que o ouvinte ou seja espectador um juiz
e de um juiz se pronuncie ou sobre o
passado ou sobre o futuro o que se
pronuncia sobre o futuro é por exemplo
um membro de uma assembleia o que se
pronuncia sobre o passado é um juiz o
espectador por seu turno pronuncia-se
sobre o talento do orador de sorte que é
necessário que existam três gêneros de
discurso objetivo futuro ou judicial
prejuízo passado e o epidico para o show
de talento numa deliberação Temos tanto
ao conselho como a dissuasão
Ah pois ando que falam em público sempre
duas coisas essas coisas do gênero temos
surgiu como a censura os temos os tempos
de cada um desses são que que nosso
discurso que a gente faz para internet
é aonde que você pedico os tempos de
cada um destes são Parque de libera o
futuro pois aconselha sobre o seu futuro
quer persuadindo o que é que vai vindo
para o que julga o passado Pois é sempre
sobre atos acontecidos que um acusa e
outro defende para o gênero e pedicure o
tempo principal é o presente visto que
todos louvam o censuram eventos atuais
embora também muitas vezes argumento
evocando o passado e com restaurante
sobre o futuro
e a cada um desses gêneros tem um fim
diferente e como são três gêneros três
são também os fins para o que libera o
Finn é o conveniente ou prejudicial pois
o que aconselha recomenda o como o
melhor o que desaconselha de suado como
o pior de todos como o justo ou injusto
o belo ou feio o acrescenta com um
complemento para os que falam em
Tribunal o Finn é o justo eo injusto e o
resto também este o acrescenta como
acessório para os que elogiam e censuram
o Finn é um belo e o feio acrescentando
eles também outros raciocínios
acessórios sinal de que o fim de cada
gênero é o que acabamos de referir é que
por vezes o orador sobre nenhuma outra
coisa chega disputar por exemplo orador
forense pode não negar que faz algo ou
que agiu mal mas no
o Ceará que cometeu in condition
intencionalmente uma injustiça Pois
então não seria necessário o justo do
outro modo do mesmo os vereadores que
aconselham presidiram muitas vezes do
resto mas jamais confessaram que
recomendam coisas prejudiciais ou que
disso a vendem de algo que é proveitoso
não tomam sequer muitas vezes em conta
que é injusto escravizar os povos
vizinhos mesmo quando não cometer
nenhuma injustiça semelhante os que
elogio e os que censuram não
consideram-se uma pessoa fez ações
convenientes ou prejudiciais antes com
frequência Alô vão por haverdes Cuidado
os seus interesses pessoais só para
cumprir o dever louvo por exemplo
Aquiles o ter ido em Socorro do seu
amigo pato
tô sabendo que tinha por isso de morrer
quando se não fizesse poderia continuar
a viver para ele tal morte era mais ou
rosa mais era conveniente vive é
evidente pelo que acaba de ser dito e é
prima primeiramente é necessário ter as
premissas destas três coisas pois as
provas irrefutáveis as probabilidades e
os sinais são premissas históricas que
em si mesmo se constrói a partir de
premissas Rio enche o lema não é mais do
que um senhor Jesus que seduz dessas
premissas fora nisso que as coisas
impossíveis não podem ter sido feitas do
passado nem se podem fazer um futuro que
apenas as coisas possível é possível
isso pobre que as coisas irreais e
realizáveis não podem ter sidos feitas
no passado ou fazem-se no futuro é
necessário que o orador deliberativo
hoje disse
o disco tem um premissa sobre o possível
e o impossível se algo aconteceu ou não
E se virar até ou não lugar além disso
como todos os oradores quando o elogio
ou censuram exorta mude Soares acusa ou
defendem não só se esforçam para provar
o que disseram mas também que o bom o
mau o belo feio justo ou injusto são
grandes ou pequenos que é falem das
coisas assim que era as comprarem entre
si é evidente que seria também
necessário ter premissas sobre o grande
eo pequeno o mais eo menos tanto em
geral como em particular como por
exemplo Qual é o maior Ou melhor bem o
maior ou a maior ou menor ação justa ou
injusta e o mesmo em relação as demais
coisas acabamos de referir os lugares
onde devemos necessariamente ir buscar
as premissas a seguir devemos fazer
distinção entre cada uma delas
e individualmente isso é os que
pertencem a celebração aos discos
vendidos em terceiro lugar a judiciais o
gênero deliberativo importa
primeiramente compreender que coisas
boas ou más aconselha o orador
deliberativo pois não se ocupa de todas
as coisas mas apenas das que podem vir a
acontecer ou não sobre tudo o que
necessariamente existe ou existirá ou
Sobretudo o que é impossível exista
ouvem existir sobre isso não a liberação
mesmo nem mesmo a deliberação para tudo
o que é possível
Ah pois de entre os bens que podem
acontecer ou não um Zap ou natureza e
outros por acaso em que a deliberação de
nada aproveitaria mesmo os assuntos
possíveis de deliberação São Claro são
os que naturalmente se relacionam
conosco e cuja produção está nas nossas
mãos pois desenvolvemos a nossa
observação até descobrimos sinos é
possível o impossível fazer isso hora
não é necessário no momento enumerar com
exatidão cada coisa sobre que se costuma
de liberar nem dividi-la em espécies nem
mesmo dar dela uma real definição
conforme a verdade porque tudo isso não
é próprio da retórica mas sim de uma
outra aqui mais penetrante e verdadeira
E também porque atualmente estão
atribuídas muito mais matérias do que
mas que eles são próprias com efeito é
certo o que atrás descemos que a
retórica
se por um lado da ciência analítica e
por outro do Saber político relativo os
caracteres os carateres né A
E além disso ela é semelhante por um
lado a dialética e por outras discurso
seu físico e quanto mais se tentar
imaginar a dialética ou a retórica não
apenas como faculdades mentais mas como
ciências tanto mais acessar a
inadvertidamente alguns amigos crescer a
sua natureza real passamos e com isso a
constituir ciências relativas e
determinadas matérias estabelecidas e
não só a discurso ocupamo-nos porém
agora do que é útil analisar sobre o
assunto e ainda Deixaremos um campo de
observação para a ciência política os
temas mais importantes sobre os quais
todos deliberam e sobre os quais os
oradores deliberativos não conselho em
público são basicamente 5 a saber Nossa
Guerra e Paz defesa Nacional importações
exportações e legislação
oi oi Por conseguinte quem se dispuser a
dar conselhos sobre Finanças deverá
conhecer os recursos que tem a cidade e
qual o seu valor em desse algum for
omitido o repor esse algum porém
suficiente o aumentar deve também
conhecer todas as despesas da cidade a
fim de eliminar o que for supérfluo e
reduzir o que for excessivo pois não só
enriquecem os que aumentam os bens que
já possui como também os que reduzem os
gastos e não e não é só pela experiência
interna que se alcance uma visão geral
dessas coisas é também necessário estar
informado do que os outros povos
descobriram para aconselhar sobre o
assunto quanto a guerra EA paz é preciso
conhecer o poder da cidade quanta força
já tem um a curta pode chegar a natureza
das forças
e a sua disposição e as que podem
acrescentar E além disso quem guerras
travou e como pelejou é necessário saber
essas coisas não só sobre ela própria
cidade mas também sobre a cidade
vizinhos é necessário ainda saber com
que povos se pode esperar fazer guerra a
fim de manter a paz com as mais fotos e
fazer a guerra contra as mais fracas é
também necessário saber se os recursos
militares da cidade São iguais ou
desiguais aos dos vizinhos pois nisso
também pode ser superior e inferior
eu quero fazer um comentário sua
política internacional eu tô com
preguiça vou puxar Além disso é
necessário ter estudado não sobe as
próprias da prova cidade mas também as
das outras em função dos seus resultados
pois de causas semelhantes resultam em
um efeito semelhante conjunto a defesa
do país não se deve ignorar o modo como
este é guardado mas conhecer o número de
espécie das tropas que o defendem bem
como os lugares em que estão as
fortalezas O que é impossível para quem
não tem experiência do território a fim
de que a defesa seja reforçada se for
pequena e removida se for em excesso e
se protejam os lugares mais convenientes
também quanto a provisões é necessário
conhecer quanto e quais os gastos
suficiente a cidade que alimentos são
produzidos no seu solo e quais são
importados e exportações e importações
são necessárias a fim de se fazerem
ou menos tratados e acordos Pois é
necessário que o cidadão não bem motivo
de queixa e duas classes de povos aos
que são mais fortes e aos que são úteis
para o comércio
Oi Raquel juntas foram o comércio e os
fortes e sua relação é para a segurança
do estado é necessário observar todas
essas coisas mas não menos a ser
entendido em legislação pois é nas leis
que esta a salvação da cidade portanto é
indispensável saber quantas são as
formas de governo e que convém a cada
uma E por que causa próprias de uma
forma de governo ou contrárias à ela se
rompem de um que se corrompe por causas
próprias porque se habituando a melhor
forma de governo todas as demais se
corrompem quer por afrouxamento que é
por tensão excessiva
e como por exemplo a democracia que se
torna mais velho a ponto de finalmente
se transformar em oligarquia não só
quando apropriada Mas também quando
tornando extremamente intensa à
Semelhança do nariz Aquilino e achatado
que não só se torna normal quando um
desses efeito a Bruna também se altera a
ponto de não mais parecer nariz quando
nariz estão naquele no e achatado em
excesso é útil para a legislação não só
saber pela observação do passado Qual é
a forma de governo conveniente mas
também conhecer as dos outros países e
que forma de governo se eles ajustam é
Por conseguinte claro que Os relatos de
viagens pelo mundo são úteis para a
legislação pois neles se pede se podem
aprender as leis dos povos como o chão
para as deliberações políticas as
investigações daqueles que escrevem
e fez uma mas tudo isso pertence ao
domínio da política e não da retórica
E aí
e essa são pois as questões mais
importantes sobre as quais devem tirar
premissas quem se opõe assim propõe
aconselhar voltemos agora a referir às
fontes de que devem derivar os
argumentos de exortação ou explosão
sobre estes e outros assuntos
e a felicidade
e a felicidade venda de liberação
Capítulo 5 do livro pode dizer-se que
cada uma em particular e todos em
conjunto tem um fim em vista tanto do
que escolhem fazer como no que evitam
este fim em suma felicidade e as suas
partes indiquemos portanto a título de
exemplo sem tempo diferenciado é muito
complicado é o da harmonia palavra se
entende por lugar e manias e quais os
elementos das suas partes constituintes
Pois é dela mesmo das ações que para ela
tendem e daquelas que são contrárias que
versam todos os conselhos e de suas
ações
e de fato deve fazer-se o que
proporcionam a eudaimonia ou alguma das
suas partes o que aumenta e não diminui
mas não se deve fazer o que é destrói ou
impede ou produz os seus contrários seja
pois a eudaimonia o viver bem combinado
com a virtude é sempre que não tem nada
a ver com felicidade em sentido
subjetivo né é viver bem combinado com
excelência é isso ou alta aí o olho
desse lado e 10 moloides lá na escola
eles é Pronto utilitarista né própria
pronto a favor do mercado porque falou
que as pessoas busquem a felicidade mas
vai ser burro assim lá na Caixa Prego né
quer dizer não é a ignorância né assim
seja pois a felicidade o viver bem
combinado com a excelência o a
auto-suficiência na vida ou a vida mais
agradável com segurança ou a pujança
a bens materiais e dos corpos juntamente
com a faculdades conservar e usar pois
praticamente todos concordam que a
felicidade aqui a eudaimonia é uma ou
várias dessas coisas Ora se tal é a
natureza da eudaimonia é necessário que
as suas partes sejam a nobreza muitos
amigos bons amigos a riqueza bons filhos
muitos filhos uma boa velhice também as
virtudes do corpo como a saúde a beleza
vigor a estatura a força para a luta a
reputação a honra a boa sorte tudo isso
aqui isso aqui é o que é felicidade para
não termos subjetivos Claro que não
Claro que não É porque o cara não eu e
tá forçando uma barra para colocar
autoridade eles são três dentro da tua
própria tradição é ele quem ele leu e
que fez isso a beleza eo vigor a está
pura a força para lutar a reputação a
honra a boa sorte
a excelência ou também as suas partes a
prudência coragem a justiça ea
temperança
e nós temos platônicos com efeito uma a
pessoa seria inteiramente
autossuficiente se possuísse os bens
inteiros e externos pois fora de X não
há outros os bens internos são os da
alma e os do corpo os externos são a
nobreza amigos dinheiro e a honra cremos
com tudo e a estes se devem acrescentar
certas capacidades de boa sorte pois
assim a vida será muito mais segura
definamos agora da mesma maneira cada
uma cada um desses bens em particular
nobreza significa para o povo em uma
cidade que a origem dos seus membros é
autóctone ou antiga e os seus fabricar é
o próprio faz isso aí pra [ __ ] a que
os seus primeiros chefs foram indústrias
e que muitos descendentes ilustram em
é indicado para um indivíduo a nobreza
deriva do homem ou da mulher e tem
legitimidade de ambos os lados caso como
no caso da cidade significa que os seus
primeiros antepassados se distinguiram
pela excelência pela riqueza ou por
qualquer outra coisa ou rosa e que
muitos foram os membros ilustres de sua
linhagem homens e mulheres novas ideias
o ter bons em numerosos filhos não é
tema que ofereça dúvidas para a
comunidade consiste em ter uma Juventude
número de boa boa quanto as excelências
do corpo como estatura beleza força
capacidade para lutar quanto a alma os
jovens as excelências dos jovens são
temperança horário para o indivíduo e
bons números filho significa ter muitos
filhos próprios de ambos os sexos e com
as qualidades descritas no caso das
mulheres as referências dos
Olá eu sou uma beleza e a essa altura e
as da alma são a temperança e o amor ao
trabalho sem servilismo os indivíduos EA
comunidade devem ser semelhantes se
devem semelhantemente procurar
desenvolver cada uma dessas qualidades
nos seus filhos e filhas um pois os
povos em que a mortalidade nas e
moralidades as mulheres como os
lacedemônios
se você passamos é apenas se pode
considerar meio feliz e
a imoralidade é um aspecto de igualdade
que as mulheres têm que tá chamando
finalidade os elementos da riqueza são a
abundância do dinheiro e terra a posse
de terrenos que sobressaem pela sua ar
quantidade extensão e beleza e ainda a
posse de móveis escravos Olha que ele
era como eu deixar de móveis escravos e
gado superiores a em número e em beleza
isso é felicidade por história sendo
todo bem aqui sendo todos estes bem
seguro dignos de um homem livre e úteis
são úteis sobretudo os bens produtivos e
dignos de um homem os mero desfrute
chamo produtivos aos bens que dão lucro
e de Mero desfrute aqueles que nenhuma
utilidade tem que mereça menção além de
a segurança pode definir-se como posse
de bens em lugares e condições cujo uso
está nas mãos nas nossas mãos
propriedade como o direito de alienação
ou não e por alienação entendo doação ou
venda em geral ser rico consiste em
usado que em possue pois o exercício a
outra coisa que marxista também me dá um
ódio na cabeça que você gosta mas o cara
tem dinheiro ele não é você que tem um
Amarok que não sei o que então tocar a
classe média está consumindo a
consumindo um processo que trabalha e
que ao mesmo tempo investe em que esse
própria ao mesmo tempo de trabalho tem
um meio termo aí no jogo tem um
meio-termo negar esse meio termo é eu
não sei porque mentir não consigo
entender Para que mentir não consigo
entender então assim a existe um baita
parte da classe média que ela inserida
No sistema capitalista enquanto
bom e ao mesmo tempo ela tem sobras que
ela investe e depois consome e você acha
que o Milionário que tem não só o seu
capital reproduzir ele não se mantém
nessa vida exatamente por causa do
consumo você acha que ele ficou maluco
não entendi que ganhou um pouco Ai meu
Deus o que o crescimento pelo
crescimento Claro que tem crescimento
Claro que tem o crescimento pelo
crescimento mas o cara se mantém nessa
vida e não quer mudar o mundo e não sei
o quê por causa do consumo porque o cara
come quem ele quiser o do que o cara
viaja para onde ele quiser porque o cara
passa o final de semana Fazendo a
massagem que ele quiser porque ele
assiste o canal que ele quiser por isso
é por isso que se mantém o sistema é por
isso em geral ser rico consiste mais em
usar do que em possuir pois o exercício
e o uso de você falar que a gente poder
né Entra no salão e se quiserem filho
o fim fim a boa reputação consiste em
ser considerado por todos um homem de
bem ou em possuir um bem tal que todos a
maioria os bons ou os prudentes o desejo
a honra é sinal de boa reputação por
fazer bem são justamente honrado
sobretudo os que têm feito o homem eles
e também o que tem a capacidade de fazer
a beneficência refere-se tanto a
segurança pessoal a
Ah não eu sei que Marco saber disso que
não sabem são os marxistas né que a
outra universo uma coisa outra coisa é a
menina aqui em cima na internet né quem
ele tá dentro de uma lógica esquisita
que eu acho que esquisita que eu acho
que eu quiser eu acho que é muito
simples você quer passear de aqui no
final de semana é muito divertido passo
é pegar o iate e ir lá para as ilhas
para o mediterrâneo e jogar poker
brincar de jogar pouca tem sem
preocupação com que é isso aí você pode
ser milionário ou você pode ganhar
10.000 responder você ganhou dez
mil-réis por mês você vai viajar de arte
uma vez na vida o cara quer Milionário e
vai viajar de arte todo mês que ele
tiver assim agora não existe aí pensando
que eu quero dizer não é uma diferença
de substância não existe uma diferença
substancial não é uma substância
diferente o capitalista e um capitalista
a diferença é de quantidade né o Ruca
capitalista dono de empresa vai viajar
de arte como ele quiser o católico vai
viajar direto quando ele quiser o
trabalhador e tem uma sobrinha de
Capital ele vai viajar de que uma vez
por mês agora você acha que esse cara
que viagem de arte uma vez no mês não
uma vez por ano você quiser é uma vez na
vida sei lá esse cara que viajou de arte
uma vez na vida Uma vez por ano vamos lá
raça um pouco mais a cola ele é
trabalhador Liguei lá seus 20 mil ele é
um trabalhador de Elite né Pequeno
Burguês trabalhando Maré ele ganha só
grana trabalhando depois que ele começou
a ganhar sua grana trabalhando ele pega
uma parte dessa que ele não gasta
investir na Bolsa de Valores ou na [ __ ]
que pariu e ele vem ele parte da grande
aquele ganha é do trabalho fixo parte da
grana que ele ganha é de investimento as
duas coisas convivem muito bem obrigado
e tudo que interessa na vida nesse cara
é ele viajar mais vezes ele andar mais
vezes de áudio você não consegue
entender que isso não tem
e vem embora haja um gritante é uma
gritante separação entre o dono da
Amazon e esse cara os interesses são
alinhados
E é difícil demais reconhecer isso que a
pequena burguesia ou Trabalhador de
Elite se quiser Trabalhador de Elite ou
pequena burguesia tem interesses e
manutenção das coisas e tipo assim não
dá para fingir que não tem não dá para
fingir que não tem
E aí fica um negócio errado aí porque
porque o que discos que eu tô combatendo
aqueles discos que fala assim a você
você classe média e você não entende o
que você não é rico Só porque você tem
um carro não ele entende muito melhor
que você que ele vive aqui todo dia ele
anda de rir Cherokee sei lá ele vai para
o final de semana a unidade de puxa ele
sabe muito bem que ele rico essa muito
bem ele é rico agora Evidente isso aí
não significa que ele é um grande dono
de coração pode não dá para ficar
fingindo que esse cara não sabe que ele
é rico ele sabe quem é
Bom vamos lá a hora é sinal de uma
reputação por Fazenda São justamente
honrados sobretudo os que têm feito o
bem eles e também o que tem a capacidade
de fazer beneficência refere-se tanto a
Seguridade pessoal isso vai até
bom então o último anarquista a questão
é não dá para categorizar entendeu E aí
pode ser que tem um cara aqui Seja rico
que seja pequeno morrer não pode ser um
cara que o próprio em usar um caso desse
né que ele era dono de empresas e tentou
lutar por uma revolução então Total ele
não é o antológico problema não é de
categoria entendeu vai de categoria na
hora que essa categoria dentro dessa
categoria não podem surgir pessoas que
pensa o riso Apesar problema estrutural
estrutural existe uma certa estrutura
uma certa estrutura que agora também na
pracinha dela e e tem gente que não ser
beneficente da mãe do meu obrigado a
gente que é muito pobre muito lascado
mas ele vai lá no final de semana na
igrejinha dele reza examen tal e ela é
feliz isso E aí ele é pobre é lascado e
tá bem de vida se você tentar mudar o
mundo ele vai te achar ninguém de mim aí
que eu tô falando o mundo não é assim ou
o mundo é do jeito que a gente quer na
dentro das categorias da nossa cabeça
assim um gatinho não é complicado
eu acho que engana as pessoas e ficar
fingindo muito simples ou não é a honra
e aí é isso é complicado eu ia eu não tô
te entendendo tentando tirar o seu
direito de defender coisas o que eu
quero dizer o seguinte quando você
mobilizar a sociedade para fazer as
coisas que você acha vou ver uma
revolução que pela agulha eu vou usar
violência você vai atingir inocente Você
tem certeza absoluta você sai você tá
você tem Você aceita a responsabilidade
moral disso aceita a responsabilidade
moral disso então tudo bem aí é você com
você que eu sou consciência agora é o
que eu não aceita que a gente fique
mentindo a gente vive fingindo que o
mundo não é só porque é perigoso
acontecer as coisas que você quer mover
vai chegar o número e ele vai ser
diferente aí você vai colocar a culpa no
novo Stein né você vai colocar a culpa
no novo estádio que vai inventar aí né
da história você não vai entender que o
sistema a gente poder são assim aí tem
pessoas inocentes na hora de lado lado
de cá tem gente que a gente
Oi gente boa e que é beneficiada pelo
sistema não entendi tudo e eventualmente
nas estruturas a disputa de estrutura de
poder vai haver Justiça na briga
sobretudo se você levanta o Tom e chama
problema é esse Você sabe dizer com isso
sei aí tudo bom Agora sim né porque
senão vai chegar no dia que acontecer a
coisa que você quer que aconteça aí você
vai ficar lá vai ficar sem choque eu
achei que todo mundo ia ser amar e
abraçar as borboletas e andar de tigre
beijaram e a caranguejeira não raiva não
vai isso é bem de uma visão distorcida
categorial é isso meu pó Eu só preciso
da categoria um a honra é sinal de boa
reputação fazer bem são justos juntos
são justamente honrados sobretudo os que
têm feito o bem e eles e também e eles e
também o que tem capacidade de fazer a
beneficência refere-se tanto a reforma
pessoal e ator
as causas de exigência como a riqueza
como ainda a qualquer outro bem cuja
aquisição não é fácil seja em geral seja
num tempo ou no lugar determinado porque
muitos ganham honras por causa que
parecem causas que parecem pouco
importantes mas isso depende dos lugares
e das circunstâncias as componentes da
honra a são os sacrifícios as inscrições
e memoriais em versos e em prosa os
privilégios as doações de terra os
principais assentos os túmulos as
estátuas dos alimentos concedidos pelo
Estado práticas bárbaras como a de se
prosternar exceder o da e os presentes
apreciados em cada paz
Ah pois o presente é a dádiva de um bem
em um sinal de Honra e por isso se
desejam tanto os que ambicionam riquezas
como os que perseguem honras pois com
eles anos obtém um que buscam bem Bens
Materiais o que desejam os avarentos e
honra ou que buscam os ambiciosos
a abertura de um corpo a versões do
corpo é a saúde e essa consiste em poder
usar o corpo sem enfermidade pois muitos
são saudáveis como se diz que foi
erótico a quem nem veem consideraria
feliz em material de saúde uma vez que
para manter tinha desse ABC de todos ou
quase todos os prazeres humanos a a
beleza é diferente em cada idade a
beleza do jovem consiste em ter um corpo
capaz de suportar as suas dívidas tanto
da corrida como da força sem sendo
agradável Velo em espetáculo Por isso os
mesmos belos são os atletas do pentatlo
porque por natureza estão igualmente
dotados para força EA velocidade a
beleza do homem maduro consiste na
aptidão para o trabalho da guerra e em
parecer agradável inspirando temor
a beleza do suficiência para resistir às
fadigas evitáveis e em estar livre das
dores para não sofrer nenhum dos
inconvenientes da velhice o vigor é a
capacidade de mover um conto com outro
corpo como se quer hora um corpo move-se
necessariamente puxando empurrando
elevando apertando o comprimido de
maneira que é forte é o é o poder fazer
todas essas a coisas ou algumas delas a
virtude da grandeza consiste em superar
os outros em altura extensão e largura
com a reserva de que o excesso excesso
não afrouxa os movimentos a virtude
agonística do corpo é composta da
grandeza Figure rapidez pois também o
rápido e vigoroso porque o efeito tá
e impulsionar as pernas de uma certa
maneira e morreu adotado para corrida
apertar o que é apto para a luta quem
prosseguir defender-se a a suco está
apto para o pugilato quem puder fazer
estes Dois Negócios exercícios é atleta
do pancrácio e quem os poder fazer todos
é atleta no pentatlo ele se é uma
velhice lenta e sem dor pois não é
rapidamente Ela depende da do corpo e da
sorte sustentar saudável nem forte não
está livre do sofrimento nem viverá uma
longa vida e sem dor sem ajuda da sorte
a parte o vigor EA saúde existe ainda
uma outra
Há muitos sem as virtudes do corpo mais
a minúcia destas questões em nada seria
útil para opresente propósito o
significado de muitos e bons amigos é
fácil de compreender a partir da
definição de amigo amigo é aquele que
pratica a favor do outro o que julga que
é bom para ser quem tem muitos amigos a
quem tem muitas vezes tem muitos amigos
que são homens os amigos boa sorte que
são a causa é a fortuna de todos da
maior parte ou dos mais importantes fora
a fortuna é a causa de algumas coisas
que também assar que proporcionam e de
muitas
e outras que não acho que a natureza
sendo também possível é a causa da Saúde
mas a natureza a causa da beleza e da
estatura Em geral os bens procedentes da
Fortuna são os que mais provocam inveja
a fortuna ar também a causa daqueles
dentes que não tem explicação lógica
como quando os restantes irmãos são a
fortuna aqui no sentido de sorte né ou
quando há um homem descobriu um tesouro
que os outros não viram ou quando a
flecha atingiu o companheiro do lado e
não alvo ou ainda quando um homem que
sempre frequentou um determinado lugar
foi o único que faltou precisamente no
dia em que encontraram todos esses casos
parece ser exemplo de boa sorte
e a conta o estúdio conta excelência uma
vez que ela é o lugar mais apropriado
para os elogios definir Lemos quando nos
ocupamos do elogio
o objetivo da deliberação
e o que é bom e conveniente e colocou
essas coisas né que são os bens que ele
tava falando porque são os bens e aí ele
vai dizer qual é a finalidade de viver
em sociedade eu da harmonia e aí ele
colocou os dentes da ironia que se deve
perseguir e é por isso que você deve
convencer de que na sua deliberação você
vai trazer esses bem explícito no
interior né Essa esse é o sentido do
tempo
e fica assim claro que coisas futuras os
presentes se devem ter em mente na
exortações na dissuasão
Ah pois elas são contrários mas como
objetivo do que de libera é o
conveniente minhas pessoas deliberam são
não sobre o Finn mas sobre os meios em
setembro importante
é o que eu vim é comum a gente sabe que
é bom ser feliz entrada que é bom ser
forte a gente sabe que é bom ser bem
alimentado em sabe o que é bom você é
saudável não é sobre isso que você
libera se acender libera você decide
isso aqui é muito importante para
compreensão do que é uma conduta né a
conduta ela se direciona a um
determinado fim mas por que a gente acha
que para alcançar esses fins a gente tem
esses mês que são adequados por isso que
ele de inveja politicamente e é sobre
isso que se de libera né não sobre eu
ser feliz sobre o que que é melhor para
um Trono tendo os metafísicos né que é
isso que a discussão que passam vai por
aí né como é que você quer discutir por
que que é melhor o que é pior se você
não sabe o que significa Morro Ela é
sentido de bolo sentido de beleza é tudo
isso aí da formação das ideias a
relacionado com essa problema
relacionado consegue bonito para mim ser
absolutamente Evidente e aqui é só dele
está colocando nesses termos é a a
deliberação não é sobre o Bom enfim
sobre o que ficar assim tem um conjunto
de coisa ele te ligar beleza como é que
a gente
e a gente quer ter corpo saudáveis a
gente quer ter uma economia a gente que
até uma sociedade em que a se alimentar
você já legal e no dia que tu a gente
quer desses bens ela como chegar lá é
que é uma time de liberação porque eu
não Odeio o amiguinho porque não precisa
diferentinho que isso nesse sistema não
há democracia e tudo bem se você acha
que não tem que ter democracia eu
infelizmente sou um Democrata
nojentamente perplexo com essa menina do
calcinha não não fazer um vídeo na
internet tá meio da boca se agora
democracia envolve bem da democracia e
também não significa ter um pau mole até
a mente né então democracia significa
brigar pela convicção que é pela
convicção que muda a deliberação Então
você tem que saber que não é esse o meio
é o outro meio né Você Tem que convencer
as pessoas tem que brigar eu não quero
ser porrada também só que porrada
retórica é isso que é legal porque eu
gosto democracia agora a gente vai que
brigar na porrada da pessoa eu prefiro
né só não
e se tiver que brigar na porrada também
vamos todo mundo calculada de maneira
também só não é preferível né é muito
melhor que seja um tipo de Vitória agora
você a divulgação democracias o seguinte
você tem que ser uma mole
e a tocar a deixar o teste aqui você
quer encontrar então mais como objetivo
do que de libera é o conveniente que as
pessoas deliberam aqui isso aqui as
pessoas deliberam sobre o Finn mas sobre
os meios que conduzem
e até a responsabilização penal Kayak no
qual é o que que é o que que você quer
fazer ao final e se você tava assim
Quais são os meses que você escolhe para
chegar nesse final a e quantas meias são
o que é conveniente sobre as ações é
fornecer Estados Unidos as conseguir
entrar e como Tais meios são o que é
conveniente sobre as convicções e o
conveniente é bom
bom e como transmissão que é conveniente
sobre as ações fio conveniente é bom
importa dar uma definição geral dos
elementos acerca do bom e do conveniente
e entendamos por bom o que é digno de
ser escolhido em se possível e aquilo em
função do que escolhemos outra coisa
também aquilo a que todos aspiramos
tanto os que são dotados de percepção e
razão como os que derem que aquela
aquela questão de relacionar a
finalidade né das coisas como você
escolhe o que é bom ou pelo menos o que
você acha que é bom que parece para você
que é bom é por isso que a importância
de discutir a ideia do mundo que ele
manda metafísica de Platão que sai da
caverna e tal e aqui ele tá falando da
também tá colocando essa definição
simples é um bom eu chamo de bom arquivo
para o que a coisa se direciona como
finalidade então ele ele mistura a ideia
de finalidade de bondade no sentido que
é aquilo que para comprar o que você é
direcionado por natureza queria que
levasse natureza mesmo a entendemos que
bom ou que é digno tô bom o que é digno
de ser escolhido em si por si
um quilo em função de que escolhemos em
outra coisa também aquilo aqui todos
aspiram tanto os que são dotados de
percepção e razão como os que puderam
alcançar a razão tudo o que a razão pode
conceder a cada indivíduo e tudo o que a
razão concede a cada indivíduo em
relação a cada coisa isso é bom a para
cada um E tudo o que pela sua presença
outorga bem-estar e autossuficiência EA
própria auto-suficiência e o que produz
ou conserva e x-mens e aquilo de aí o
cara Leite aqui nossa Aristóteles
individualista autossuficiente eu
preciso de mim aí você vai ler a
política ele fala o ser humano é um
animal político ele só alcança
auto-suficiência nem vendo Napoli e é o
ser humano tá para pollys como uma mão
está para o corpo e o compra ele deixou
aqui mais importante Central Sem o qual
a mão nem tem sentido ele
e a ele tá falando de poles no sentido
de instituição política não tá conjunto
de pessoas que se amam fazer em trocas
não é isso né inscrição política EA
própria autossuficiência e o que produz
ou conserva esses bens e aquilo que tais
bens resultam e o que impede os seus
contrários e os destrói as consequências
são de dois tipos simultâneos ou
posteriores por exemplo conhecimento a
posteriori' a aprendizagem mas a saúde e
simultânea é a vida as causas produtoras
são de três tipos uma como o estar são
produzem saúde
é uma como Estação produzem saúde outras
como os alimentos para de ser bem Sara
umas como bem-estar produzem saúde deve
ser isto outras como os alimentos
produzem
em outras como fazer exercício dão em
geral saúde
é estabelecido isto segue-se
necessariamente que sejam boas tanto
aquisição de coisas boas como a pena de
coisas mas pois neste caso a
consequência de não ter mais o mal é
concomitante
a e no primeiro a deter o bem é
subsequente o mesmo se aplica a
aquisição de um bem maior em vez de um
bem menor e de um mau em vez de um maior
pois naquilo em que o maior é sério
menor nisso está a aquisição de um e
aprovação de outro também as virtudes
são necessariamente um bem dois é graças
a elas que os que a possuem desfrutam de
bença E além disso elas são produtoras
de bens e de boas ações Deveras deverá
dizer se a parte
e qual é a natureza EA qualidade de cada
uma o prazer também é um bem pois todos
os seres vivos por natureza o desejo né
que o bem é aquele em que se direção as
folhas de sorte que as coisas teleologia
desgraçada de sorte aqui as coisas
agradáveis e as belas a São
necessariamente boas pois as primeiras
produzem prazer
e acabou-se
o e das Belas uma são agradáveis e
outras desejáveis por si mesmas hora
e para numerar uma uma direi que a
seguinte coisas são necessariamente boas
a E por que para obter escolhemos muitas
coisas a justiça a coragem a temperança
a magnanimidade a magnificência e outras
qualidades
e em outras qualidades semelhantes
porque são virtude da a saúde EA beleza
e outras semelhantes porque são virtudes
do corpo e produtores de muitos bens por
exemplo a saúde é produtor do prazer e
da vida e por isso Tida isso aqui da
República se essa classificação aí como
a melhor de todas porque é a causa das
duas coisas que a maioria das pessoas
mais preza o prazer EA vida a riqueza
porque é a virtude da propriedade e
produtora de muitos bens o amigo e a
amizade porque também um amigo beijável
em si mesmo que produz muitos bens a
honra e a glória porque também elas são
agradáveis e geradoras de muitos bens e
geralmente vocês fazem acompanhado da
Posse daquelas coisas pelas quais se
recebem honras a capacidade de falar e
de agir porque todas elas são produtoras
de bens ainda o talento na
e a memória facilidade de aprender a
vivacidade de espírito e todas as
qualidades do gênero porque essas
faculdades são produtoras de bens de
igual todas de igual modo todas as
ciências e as artes também a vida pois
ainda que nenhum outro bem dela results
é desejado por si mesmo e a justiça
porque é conveniente para essas são pois
mais ou menos as coisas geralmente
reconhecidas como bens no caso de bens
duvidosos o Senhor Jesus formam-se das
seguintes premissas é bom aquilo cujo um
contrário é mau também o contrário do
que convém alzir porém por exemplo
Digamos que seja é claro que a coragem é
o que sobretudo em geral o que parece
conveniente é o contrário do que os
nossos amigos desejo
o hino de que se regozijam por isso se
disse certamente que primo se alegria
Nem sempre é o caso mas geralmente ele
tá contando a história da igreja
provavelmente né Nem sempre é o caso mas
geralmente é assim pois nada impede que
por vezes uma mesma coisa seja vantajosa
para as duas partes contrárias por isso
se diz que os males unem os homens
quando uma mesma coisa é prejudicial a
um outro também o que não é excessivo é
bom e o que é maior do que deveria ser é
mal é que tá nem colocou nesse caminho
do meio ele só térmico centristas
igualmente o que causou muito trabalho
ou despesa Pois é já bem aparente e o
tipo de bem que se toma como enfim e fim
de muitos esforços e o Finn é um bem
donde Se disse o seguinte Parque primo
tem
É sim gloriar É vergonhoso ficares tanto
tempo e também o provérbio parte se o
cântaro a porta e aí ele explica nas
notas de rodapé O que que significa com
esse problema no contexto específico no
vôlei também é bom o que a maioria
deseja e o que parece digno de ser
disputados pois o que todos desejam é
sem dúvida bom não e essa esse é o ponto
da sua física aliás Esse é o ponto nosso
física
e também é bom que a maioria que a
maioria deseja e o que parece digno de
ser disputado pois o que todos desejam é
sem dúvida é bom errado objectivamente
errado objetivamente nada pois o que
todos desejam é sem dúvida bom é sem
dúvida que a maioria das vezes o que
todos desejam é ruim a maioria das vezes
a maioria das vezes porque o que a gente
deseja interprete aí é só um bolo de
macaquinho né que é uma coisa que não
tinha ninguém e já somam de macaquinho é
só um bando de macaquinho que a gente é
e a gente é impulsionado e as nossas
impulsões né as nossas inclinações elas
são dadas pela sobrevivência só que a
sua a estrutura social se da nossa volta
e a gente pode de maneira viciada
fornecer elementos para aquilo que era
instinto de sobrevivência então a gente
precisa de açúcar no sangue e aí a gente
pode consumir açúcar e se viciarem
açúcar daí que daqui a pouco para todo
mundo tomando coca-cola o dia todo
e a maioria das pessoas da população
mundial acho que inclusive toma alguma
coisa que ele ficou com a cola é bom
nunca nunca nunca porque a gente é só um
bando de macaquinhos no papel
logicamente desenvolvido para o fim que
alguém né que essa confusão para usar
Gilberto nessa confusão categorial feito
por Aristóteles de unir a finalidade né
uma finalidade e tem um aspecto
inclusive cognitivo né ideia de
finalidade são aspectos cognitivos a
ideia de finalidade com a ideia de
bondade né aquilo que é aliás aliás
aliás Mas para ficar só nesse texto
falar besteira ficar só de sentir o que
as pessoas deseja elas não são
inclinadas para o que é bom porque não
existe um Deus que dispôs na nossa
cabeça que aquilo que a gente vai querer
vai ser o que é bom para gente aquilo
que a gente quer na verdade foi
desenvolvido
e em relação ao nosso sobrevivência
enquanto animais sociais tão -
Aristóteles mais ar vem e é isso mesmo é
isso mesmo é à toa que conservador Chupa
os moldes de Mari e tio Ari e gosta de
menino não gosta de menino Davi o
universo não é desse jeito a gente não
está direcionado as nossas inclinações
as nossos raciocínios não são para o que
é melhor para gente é simplesmente para
o que essas inclinações são
constitutivas de um processo de
sobrevivência que instituiu essas
convicções que a gente tem na nossa
cabeça e essas inclinações e esses
efeitos esse local porque teve uma
utilidade utilidade essa sobreviver em
só isso agora significa que todas as
nossas inclinações Racionais ou e
pneumáticas né são boas cara linda um
vida nunca nunca e não é só porque você
usa a razão ai mas eu posso assim mesmo
muito fácil assim você usar seu
em função desses interesses que ele por
sua vez função desse processo de
sobreviver e que por vezes se vicia
vicia
bom então nem sempre o que você quer o
melhor para você nem sempre que você
quer o melhor para você sobre todo
usuário de crack é usuário de crack o
que você quer melhor para você você sabe
que não e você sabe que você quer e você
sabe que não consegue lidar né E aí só
um exemplo radical da coisa para deixar
claro que essa bunda mole esse de é
igualmente bom o que é objeto de elogio
visto que ninguém louva o que não é bom
se você é rico e também o que é o que os
inimigos e os malvados louvam Porque
como todos os outros ele já uns
reconhecem-se também reconhece os que
sofrem o drama Pois é pela evidência que
o reconheceram como também que são maus
os que os amigos censuram e bons os seus
inimigos não censuram a razão pela qual
os Coríntios se sentiram injuriados por
Simone diz que escreveu e Liam e não
censura aos Coríntios
E ai ai é bom também aquilo aqui uma
mulher ou um homem sensato ou Virtuoso
deram a sua preferência como por exemplo
a pena e ao desceu Teseu a Helena as
deusas Alexandre e Homero aqueles e em
geral as coisas preferidas são boas Orra
Orra as pessoas preferem fazer as coisas
que referimos as Mas aos seus inimigos
e as boas aos seus amigos e as que são
possíveis estas porém são de dois tipos
coisas que podem acontecer e coisas que
facilmente acontece isso eu faço isso
todas as que se fazem sem esforço ou em
pouco tempo pois a dificuldade define-se
pelo esforço ou pela duração do tempo
também o que se faz com como se deseja é
bom pois deseja se o que não é mal ou o
menor mal do que o bem resultante O que
acontece se ignoramos o castigo ou se
este é pequeno é preferível também o que
é próprio o que ninguém mais tem e o que
é extraordinário pois assim é maior a
honra igualmente o que se harmoniza com
a pessoa ou seja o que se há-de cadeco
em razão do seu nascimento ou da sua
capacidade e
e ela pensa que lhe faz falta por mais
pequeno que seja pois não deixa de
preferir fazer igualmente que é de
execução fácil porque isso é possível
pelo fato de ser fácil horas são de
fácil execução as coisas que todos a
maior parte os iguais ou inferiores
levaram a bom termo ainda o que é
agradável aos amigos e odioso aos
inimigos e tudo quanto preferem fazer os
que admiramos também aquilo para que
somos dotados e de que temos experiência
pois pensamos que isso será mais fácil
de realizar e também tudo que nenhum
homem viu preferiria pois isso é mais
louvável e tudo o que se deseja Pois
isso parece não só agradável mas também
melhor acima de tudo cada um considera
bom aquilo que é objeto
em particular por exemplo os que gostam
de vencer se houver Vitória os que
gostam de honra eu ver honra os que
gostam de dinheiro seu velhinho e assim
por diante no que respeita ao bom e ao
conveniente Essas são as premissas de
que se deveria tirar provas graus de bom
e do conveniente então certo porta do
livro mas porque muitas vezes se
concorda que duas coisas são
convenientes e se discorda sobre qual
delas é o mais conveniente é isso é o
povo com virar em seguida tratado o
maior bem e do mais conveniente
entendamos por eskimo excedente é o
exigir o excedido E algo mais e que o
pedido está contido nos idêntico maior e
mais são sempre relativos a - mas grande
pequeno muito pouco são relativos a
grandeza
a Ingrid sede pequeno o que o mesmo se
dirá do muito e do pouco portanto visto
chamamos bom ao que é preferível em si e
por si e não por outra coisa ao que
todos os seres desejo e ao que todos
tava que todo ser que adquirir esse
razão e prudência preferia ao que é
próprio para produzir e conservar este
bem ou aquilo aqui o bem segue nisso
também que aquilo Porque se faz algo é
um fim e o Finn é a causa
é de todo o resto em que é bom para cada
indivíduo O que é relativamente a ele o
que relativamente a ele está essas
condições então o maior número de boas
coisas é necessariamente um bem maior do
que um uma só coisa ou o número mais
pequeno dela desde que essa o essa uma
ou essas poucas coisas se contém entre
as mudas por isso maior número é sérias
e o que é contido é excedido esse o
máximo de um gênero É sério máximo de
outro gênero o primeiro recebe o segundo
e quando o primeiro gênero é superior ao
segundo o maior no primeiro gênero é
superior ao maior no segundo por exemplo
homem é maior do que a maior mulher os
homens são em geral maiores do que as
mulheres se os homens são em absoluto
maiores do que as mulheres também o
maior
e é maior do que a maior mulher pois a
superioridade dos gêneros e a dor seus
representantes são análogas e se sentiu
exatamente assim exatamente assim
exatamente assim o mesmo acontece quando
o bem É Sempre acompanhado por outro mas
nem sempre o acompanha você pode ser
concomitante subsequente ao potencial
pois o uso da segunda coisa está
implícita na primeira assim a vida
acompanha à saúde mas não a saúde EA
vida o conhecimento acompanha 150m de
estudo e o roubo acompanha
potencialmente o Sacrilégio por isso
Quem comete Sacrilégio também pode
roubar as coisas que é cedem o que é
maior do que algo também são maiores do
que este algo pois são necessariamente
superiores ao maior e as coisas que
produzem um bem maior só maior
e por isso era o que entendíamos o causa
produtora do maior o mesmo acontece com
aquilo cuja causa produtor é maior pois
se a saúde é preferível ao prazer e um
bem maior então a saúde é um bem maior
do que o prazer será que é Ah depende a
vai levar e comunicação professores
enfim a
bom e o que é mais desejável em si mesmo
é superior ao que o não é em si por
exemplo a força é um bem maior e a saúde
pois esta não é desejável por si mesmo
ao passo que a força é e isso era o que
afirmar o ser um bem esse uma coisa é o
fim sim outra não o Finn é o maior bem
é pois uma é desejável por causa da
outra coisa EA outra por si mesma por
exemplo o exercício físico tem por fim o
bem-estar do corpo igualmente o que
necessita menos de uma ou várias coisas
é um maior bem porque é mais
autossuficiente e ter menos necessidade
é precisar de menos coisas ou de coisas
mais fáceis e quando uma e quando uma
coisa não existe ou não pode existir sem
outra mais esta outra pode existir sem
aquela aqui não precisa outra é mais
autossuficiente e Por conseguinte parece
ser um maior bem se uma coisa é
princípio e a outra não ela é maior em
si uma coisa é causa e a outra não ela é
maior pela mesma razão
e depois em causa o princípio é
impossível que uma coisa exista venha a
existir
e se há dois princípios a que procede do
maior princípio é maior e se há duas
causas a que procede da maior causa é
maior e é somente alguém dois princípios
o princípio da maior é a maior e havendo
duas causas a causa maior maior fica
pois Claro pelo que se disse que uma
coisa pode ser maior em porque a
princípio sistema igualmente se uma não
é princípio mas sim mas a outra Ué pois
assim é meio e não princípio como Leon
Dallas Adams disse acusando calistrato
que o que aconselhou o cometeu mais e
justiça do que o que realizou a acção
a ação se não tivesse a vida quem
aconselhasse inversamente acusando
declarou que o pintinha executada a ação
era mais culpado do que aquele que tinha
aconselhado por que a ação não teria
sido praticada se não tivesse havido a
tem a executasse Pois por essa razão se
aconselha para que se executem o que é
raro é também maior do que a durante
como o ouro em relação ao ferro embora
seja menos útil pois a sua posse
constitui um bem o maior bem por ser de
mais difícil aquisição mais de um outro
modo o abundante é preferível raro
porque a sua utilidade é maior pois
muitas vezes é sério poucas donde se diz
o melhor é água
e em geral O mais difícil é maior que o
mais fácil Pois é mais raro mais de
outro modo o mais fácil é maior que o
mais difícil pois corresponde ao que
desejamos é também mais importante
aquilo cujo contrário é maior e cuja
privação é maior a virtude supera a
excelência supera o que não é excelência
e o vício o que não é vício pois as
excelências e os vícios são fins e os
contrários não há e aquelas coisas cujas
obras são mais nobres e mais feias são
também maiores e as obras daquelas
coisas cujos Vícios e coisas excelências
são maiores serão também maiores pois
tal como são as causas e os princípios
assim são os efeitos e tal como são os
efeitos assim são também as causas e os
princípios coisas cuja superioridade é
Você já viu e mais bela
e são também preferidos por exemplo é
preferível ter acuidade visual e a ter a
olfativa pois a visão é melhor do que o
fato é mais belo amar mais os amigos do
que o dinheiro de sorte aqui o amor aos
amigos é mais belo do que o amor ao
dinheiro diretamente o excesso das
coisas melhores é melhor e o das coisas
mais belas mais bela igualmente as
coisas cujo desejo são mais belos ou
melhores pois os maiores apetite são
alguns dos objetos maiores e os objetos
são objetos mais belos ou melhores são
pela mesma razão melhores e mais belas e
quanto mais belas e excelente são as
ciências tanto mais belos e excelentes
são os seus objetos pois assim como é a
ciência assim o É verdade e cada ciência
Soberana no seu próprio domínio e as
Ciências dão conta das
Oi gente belas a São análogas pela mesma
razão e o que as pessoas sensatas todas
muitos todas muitas a maioria ou as mais
qualificadas em algarismo ou não tem ou
tem julgado como um bem ou uma maior é o
necessariamente assim ou é absoluto ou
com o que é mentira é comum também as
outras coisas pois a substância A
quantidade EA qualidade de uma coisa são
como as podem definir a ciência EA
sensatez mais nosso temos low
é dito a respeito dos bens pois
definimos como bem o que cada um
escolheria para sim se fosse sensato é
pois claro que é maior do que a sensatez
aconselha mais é preferível também o que
existe nos maiores em absoluto ou na
medida em que são melhores por exemplo a
coragem é melhor do que a força de igual
modo o que escolheria o melhor ou
absolutamente ou na medida em que é
melhor por exemplo sofrer a injustiça
mais do que comer pela pois isso é o que
escolher eu mais justo e o que é mais
agradável é maior que o menos depois dos
seres buscam o prazer e por ele se
deixam seduzir e este são os critérios
pelos quais temos que definir o bem e o
Finn é o mais agradável o prazer menos
Ouros Eo que dura mais tempo
é também o mais belo e o menos Belo pois
o belo agradável e o desejava em si
mesmo em todas as coisas de que os
homens mais desejam ser autores que é
para si mesmos que a parar os amigos são
bem maiores e são maiores males da
aquelas coisas de que eles mesmos menos
desejo e as coisas mais duráveis são
melhores que as menos duráveis e as mais
seguras que as menos seguras porque o
uso das primeiras é superior em tempo e
o das segundas exige pois podemos fazer
um maior uso de coisas que são seguras
quando as desejamos e assim que se
seguem as correlações de termos e as
formas de reflexão a forma de infecção
semelhantes segue em cima
e também as demais coisas por exemplo
você corajosamente é mais belo e
preferível a temperar da mente a coragem
é também preferível a temperança e ser
corajoso a ser temperado temperado a ser
temperante né e o que todos os preferem
é melhor do que o que nem todos prefere
e o que a maioria prefere é melhor do
que o que a minoria prefere
Ah pois Como temos o bem É o que todos
desejam
o Resort que será maior bem o que mais
se deseja
E também o que preferem os oponentes ou
os inimigos ou o juiz ou aqueles a quem
este julgam pois no caso é por assim
dizer o veredito de todo o povo no outro
das autoridades dos competentes umas
vezes é maior bem aquilo de que todos
participam pois seria uma desonra não
participar mais outras é aquilo de
ninguém ou muito. Participam Pois é mais
raro também uma espécie de recompensa e
as que são maiores do que as que são as
que se reconhecem como grande sou o
parece
e também as mesmas coisas parecem
maiores quando divididos em partes pois
parecem superiores a 1 número de coisas
pelo que também diz o poeta que as
seguintes palavras persuadiram meléagro
e a levantar sua luta quanto Vales
sobrevém aos homens cuja cidade a tomada
o povo perece o fogo de sua cidade
estranhos levam seus filhos a combinação
e acumulação como em epicarmo produzem o
mesmo efeito pela mesma razão que a
divisão pois a combinação mostra grande
o prioridade E por que isso parece ser a
origem EA causa de grandes coisas e
porque o mais difícil de obter e o mais
raro é maior também as ocasiões as
idades os lugares os termos e as pa
culdades engrandecem as coisas pois se
uma pessoa faz coisas acima da sua
capacidade da sua idade e do que os
semelhantes podem fazer esse essas
coisas se fazem de maneira tal em tal
lugar ou então tempo terão a grandeza
das coisas belas boas e justas e dos
seus contrários de uma
e Ao Vencedor Olímpico antes levando
algum aos ombros um duro jogo
transportava peixe de Argos Para ter
ideia se deu bem ao final e chicletes
louvava se a si mesmo dizendo de onde
tinha chegada tão alto também o que é
natural é maior do que o que é adquirido
por que é mais difícil de onde também
diz o poeta eu sou meu próprio mestre
Oi e a maior parte do grande é também
mais desejável como Péricles disse na
sua oração fúnebre
a Dori tinha acesso a oração Coimbra que
a juventude foram arrebatada da cidade
como se do ano se tivesse arrancado a
primavera também o que é útil em
situações de maior necessidade Lembrando
que a situação públicos fúnebre talentos
e
O que é uma peça de retórica do Péricles
também o que é útil em situações de
maior necessidade por exemplo na velhice
nas enfermidades e de duas coisas é
preferível a que está mais próxima do
fim também aqui é útil a uma pessoa é
preferível ao que é útil em absoluto e
aqui é possível é preferível a
Impossível pois uma nos útil a outra não
também as coisas que pertencem ao fim da
vida pois são mais fins as que estão
próximas do fim Olha que lógica
engraçada e as que são conformes à
verdade são preferíveis as que são
conformes opinião o que é conforme
opinião define-se com aquilo que não se
escolheria se devesse ficar oculto
Ah e por isso poderia parecer que é
preferível receber um benefício a fazer
pois escolhesse a primeiro ainda que
pensasse
eu passasse desapercebido mas parece que
o que não se escolheria fazer o
benefício e ficar sentado eu curto só
preferir isso também aquelas coisas que
se querem mais em realidade do que Na
aparência Porque estão mais próximos da
Verdade e por isso se diz que a justiça
tem pouco valor porque nela o parecer é
preferível você
e não é esse porém o caso da Saúde
prefere-se também quer que esse aqui é a
questão que Platão tem que derrotar lá
na república né que é no anel de giges
né olha os filhos os irmãos de Platão
dizem Olha vou mostrar para você uma
história vou contar para você só que ele
tem uma história a história da na
dirigir é o cara que pegou o anel ficou
invisível e fez tudo transtorna Rei
casar com a rainha matou o rei então aí
qualquer um que tivesse essa situação
que pudesse ficar invisível faria a
mesma coisa OK é preferível parecer no
que ser justos então é você engana os
outros e parece que é melhor pessoa que
só se preocupa com os outros e quando a
mulher está preocupado com o próprio
rabo com sempre tava colocando lá e ele
só que ele parece abrir a questão dos
irmãos de Platão que é curioso
e não é esse porém o caso da saúde dos
irmãos personagens ai prefere assim
também o que é mais útil sobre múltiplos
aspectos por exemplo que é mais útil
para Viver Viver Bem sentir prazer e
para ficar delas ações por isso a
riqueza EA saúde parecem ser os maiores
bens pois tem toda todas as qualidades e
o que é menos doloroso e acompanhado de
prazer é um bem maior Pois é mais do que
um bem uma vez que o prazer e ausência
de dor são ambos os dentes e dois bens o
maior é o que acrescentado ao mesmo pais
por todo maior e as coisas cuja presença
são não passa despercebida são maiores
do que aquelas em que passa pois
aproximou-se mais da Verdade por isso se
rico parecerá ser um maior bem do que
apresenta
a aparentar ser rico e o que é muito
parecido ou Porque é o único ou porque
acompanhado por outras coisas é o meu
por isso a pena não é igual se alguém
Tira o olho ao a quem só tem um ou Tira
o olho aqui tem dois Pois aquele se
priva do que mais Aprecia
nós temos aqui na Turquia numerado quase
todas as premissas de que é necessário
tirar as provas para aconselhar e
dissuadir 8 nas pessoas o Uber
é o maior e mais eficaz de todos os
meios para se poder persuadir lhe
aconselhar bem é compreender as
distintas formas de governo e distinguir
os caracteres instituições interesses
particulares deixam preserva o estado é
conveniente Além disso é soberana a
manifestação do sobrenome histórias
libertária dados no bolão Lá começa a
aparecer agora né ou seja antes disso a
Além disso é soberana a manifestação do
soberano e as manifestações soberania
pariu consoante as formas de governo
pois Quantas são as formas de governos
plantação também as manifestações
soberania são quatro as formas de
governo a democracia ligar e
aristocracia EA monarquia no sorte aqui
nós categorias
oi hahaha engraçada a mente bunda na
política a caracterização diferente né
livro atribuído a Aristóteles evoluiu
realmente não tem Aristóteles não tem
escola aristotélica vamos lá são quatro
as formas de governo de sorte que o
poder soberano e o de decisão está
sempre em parte dos cidadãos ou no seu
todo a democracia a forma de governo em
que as magistratura se repartem por
sorte a oligarquia é uma forma de
governo em que ela sempre bui segundo o
Censo aristocracia é uma forma de
governo em que ela se atribuiu com base
na educação com chama educação a que é
estatuídos pela lei pois os que
permanecem fiéis às leis são os que
governam a aristocracia Eles parecem
necessariamente os melhores e é daí que
essa forma de governo recebeu o seu nome
era estou até melhor né pra
um dos melhores Ares o Kratos a
monarquia é como o nome indica a forma
de governo em que um só é senhor de
todos e de entre as monarquias aqui
exerce o poder sujeito de certa forma um
cartãozinho é reino e aqui nos novo aqui
o exército é o poder sem limite é
tirania EA tirania é o governo de um sem
regulamentação e controle não se deve
ignorar o fim de cada uma dessas formas
Juventus pois as coisas escolhem se em
função de seu fim hora o fim da
democracia e liberdade do livro ho
a aristocracia a educação e as leis e o
da tirania a defesa pessoal torna-se
importante o Claro que é uma é em
relação ao fim de cada uma dessas formas
de governo que se devem distinguir os
hábitos As instituições e os interesses
visto que é em relação ao fim que a
escolha se hora como as provas por
persuasão não se procedem do discurso
epidíctico mas também do ético pois
depositamos confiança no orador na
medida em que ele exige certas
qualidades Isto é se nos parece que é
bom bem disposto ou umas as coisas será
necessário que do iremos os caracteres
de cada forma de governo pois o cara o
caráter caráter
e o caráter de cada uma dessas formas é
necessariamente o alimento o elemento
mais persuasivo em cada uma delas e
estes carateres
Você conhece é um pelos mesmos meios
pois os caracteres manifestam-se de
segunda a intenção EA intenção é
dirigida para um fim então se na
democracia discussão um na tirania do
Coxa ou na oligarquia de com o seu outro
é isso que ele tá falando
e acabam de ser referidos na medida que
convém ao assunto na presente ocasião os
fins futuros e atuais aqui deve enxergar
os que aconselham as premissas de que
eles devem tirar as provas por pessoas
antes sobre o que convém bem como o modo
e os meios de obter o conhecimento
e os caracteres As instituições de cada
forma de governo pois este assunto disso
tios na política na política
E aí belê
e agora ele vai para a retórica e pedir
dica que a retórica ou seja Quais são as
necessidades da retórica quando ela tá
relacionada à discussão e pedir dica
como ele tá falando antes não na pessoa
são das assembleias no discurso político
depois disso falamos em virtude do Não
falemos da Excelência e do Vice do Belo
e do vergonhoso Pois é estes são os
objetivos de quem elogia o censura com
efeito sucederá que é o mesmo tempo que
falar nos dessas questões estaremos
também a mostrar aqueles meios pelos
quais deveremos ser considerados como
pessoas dissesse caráter essa era a
segunda prova Pois é pelo pelos mesmos
meios e podemos inspirar confiança em
nós próprios e nos outros no que
respeita à virtude mas como muitas vezes
acontece que por brincadeira ou a sério
louvamos não só um homem é um Deus mas
até ser
o animados ou qualquer animal que se
apresente devemos até um até o gado né
gente às vezes elogia depender de quem
devemos de igual modo promovemos
diferenças sobre esse assunto falamos
portanto também delas pelo menos a
título de exemplo
Ah pois bem o belo é o que sendo
preferível por si mesmo é digno de
louvor ou o que sendo bom é agradável
porque é bom e isto é belo então a
virtude é necessariamente Bela foi sendo
boa é digna de louvor a virtude a como
parece o poder do produzir e conservar
os bens a faculdade de prestar muitos e
relevantes serviços de toda sorte em
todos os casos os elementos da
Excelência são a justiça a coragem a
temperança a magnificência a
magnanimidade a liberdade a a
liberalidade a mansidão a prudência
sabedoria as maiores das maiores
excelências
eu sou necessariamente as que são mais
úteis aos outros posto que a excelência
EA faculdade de fazer o bem por essa
razão se aliás é um superlativo na
aristofe
é um adjetivo aristos e tem um
superlativo que tem a mesma raiz tá tudo
relacionado ao conceito de bom na língua
grega a excelência porque o Paulo que é
preferível brasileiro por Excelência no
Bom retorno até gramaticalmente a
relação cinco demonstra né entre
excelência e bem a excelência faculdade
de fazer o bem por esta razão se honram
sobretudo justos os Corajosos pois a
excelência deixes é útil para os demais
na guerra EA daqueles é útil também na
paz segue-se a liberdade pois os
liberais são generosos Liberal é é
quando ele fala tá falando Liberal quem
tá falando da galera que ele não sei
como é que seria uma outra tradução
melhor mas tá falando do cara que tem
grana que não tá nem aí é paga a bebida
para todo mundo é o cara que paga a
bebida todo mundo a pois os liberais são
generosos e não discutam sobre as
riquezas que é o que mais comes
e a justiça é a virtude pela qual cada
um possui os seus bens em conformidade
com a lei EA justiça é o vício pelo qual
retém O que é dos outros contrariamente
a Lê
e a Contrariar coragem a virtude pela
qual é excelência pela qual se realizam
as belas ações no meio do perigo como
ordena a lei EA obediência à lei ou
contra a covardia a temperança e a
virtude pela qual uma pessoa conduz como
a lei manda em relação aos prazeres do
corpo o contrário em temperança a
liberalidade é a palavra mais adequada
liberalidade liberalista liberalidade
não tá nem aí para o seu patrimônio a
liberalidade é abertura A excelência de
fazer bem com dinheiro a avareza o
contrário a magnanimidade é uma virtude
produtiva de grandes benefícios a
mesquinhez o contrário a magnificência é
a excelência de fazer coisas grandes e
gostosos a mesquinhez é a miséria ou à
os seus contratos a prudência é a
excelência da Inteligência mediante
a deliberar
e nem era estou atualizar a relação
entre a phrónesis né como capacidade
racional deliberativa de fazer as coisas
até maquiagem
E aí
E aí
e a porque ele tá chamando de prudência
né mas não é a excelência da
Inteligência mediante a qual se pode
liberar adequadamente sobre os bens e os
males de que falamos em relação a
eudaimonia sobre os a excelência e o
vício em geral bem como sobre as suas
partes chega o momento que dizendo
Quanto ao resto não é difícil de ver
Pois é evidente que tudo que produz
abertura A excelência é necessariamente
O Bel porque tende a excelência assim
como é belo o que procede da Excelência
e são estes os sinais e as obras a
excelência mas como são belos os sinais
de excelência e todas as coisas que são
obras ou experiências de um homem bom
segue-se necessariamente que todas as
obras ou sinais de coragem todos os
lados corajosamente praticados são
igualmente belos também as coisas justas
e as obras fez
o delas mais não é justamente pois essa
é a única Excelência em que nem sempre é
belo o que se faz com justiça antes é
mais vergonhoso Ser castigado justa ou
injustamente
Oi e o mesmo é
e também são belas todas as coisas cujo
prêmio é as quais visam mais a honra do
que o dinheiro igualmente as coisas
desejáveis e são pessoas não tem uma
pessoa não faz por amor nesse mesma
coisas que são absolutamente boas como
as que uma pessoa faz pela sua Pátria
descuidando embora o seu próprio
interesse coisas que são boas por
natureza e as coisas que são boas embora
o não sejam para o próprio pois estas
últimas se Louis Liam por egoísmo São
Belas as coisas que é possível ter
depois da morte mais do que durante a
vida pois o que se faz em vida tem um
fim mas interesseiro
e também todas as obras que se fazem em
benefício dos outros foi são mais
desinteressados e todos os obtidos por
outros mais um para o próprio
nomeadamente para o refeitor expor que
isso é justo e os atos de beneficência
pois são desinteressados também o
contrário daquelas coisas de que nos
envergonhamos pois envergonhamos de
palavras ações e intenções vergonhosas
como também tá fofo que ao dizer aos eu
quero dizer algo mais a vergonha me
impede escreveu se tivesses o dia o
desejo de coisas boas e belas EA tua
língua assim não mover-se para dizer
alguma inconveniência a vergonha não te
dominar os olhos antes falaria do que é
justo
e também são belas as coisas para as
quais o homem luta sem temor pois o que
toca aos bens que conduzem a glória é
isso que lhe sucede
O que são mais belas as virtudes e as
ações das pessoas que são mais distintas
por natureza como por exemplo as do
homem mais do que as da mulher também
aquelas que são mais proveitosas para os
outros o que para nós por isso o justo
EA justiça São coisas belas vingar-se
dos inimigos é mais belo do que
conciliasse com eles pois é João é sério
estou precisa dizer quem sou eu para
dizer que não é
e a Pois é justo pagar com a mesma moeda
e o que é justo e Belo e o próprio do
homem corajoso não se deixa vencer
e também a Vitória aí a honra se contam
entre as coisas belas pois são
preferíveis mesmo que infrutíferos e
manifestam superioridade de virtude belo
são ainda os atos memoráveis e tanto
mais belas quanto mais durável for a
memória deles também os que nos seguem
depois da morte os que a honra acompanha
os que são extraordinários e os que há
um só pertencem são mais belos porque
mais memoráveis
e ainda os bens improdutivos pois são
mais próprios de um homem livre são
belos também os usos característicos de
cada povo e tudo que em cada um deles é
o sinal de elogio por exemplo dos
lacedemônios é belo usar o cabelo
comprido pois isso é sinal de um homem
livre e não é fácil fazer um trabalho
servil quando se tem o cabelo comprido é
igualmente um belo não exercer nenhum
Ofício lugar Pois é próprio de um homem
livre não viver na dependência de outrem
no que concerne ao elogia censura
devemos assumir como idênticas as
qualidades existentes aquelas quis e
nesse são próximas por exemplo que o
homem cauteloso é reservado e calculista
que o simples é honesto e os insensível
é calmo e cada caso tirar proveito
dessas qualidades semelhantes sempre no
sentido mais favorável por exemplo
apresentar o colérico e o furioso como
Franco o arrogante como magnificente o
Digno e os que mostram algum tipo de
excesso como se possuísse as
correspondentes excelências
e por exemplo o temerário como corajoso
e o Pródigo como Liberal pois assim o
proceder a maioria e ao mesmo tempo se
pode reduzir deduziram paralogismo a
partir da causa pois se uma pessoa se
expõe ao perigo sem necessidade
aparecerá muito mais disposta a fazer o
quando o período for Belo Esse foi
Generosa com o se por acaso se encontra
também o será entre os amigos pois é
excesso de excelência fazer bem a todo a
importa da mente em conta as pessoas
ante as quais se faz elogio pois como
Sócrates dizia não é difícil não gera
ateniense a presença de ateniense convém
ainda falado que é realmente horroroso
em cada ou Vitória por exemplo entre os
citas os lacedemônios ou os filósofos e
Dilma no geral o que é horroroso deverá
ser classificado como
Oi Jaque segundo parece horroroso newbel
até dá um um rosto o Rose belo são
semelhantes
o e todas as ações que são como a convém
a Belas
e como por exemplo as que são dignas dos
antepassados ou defeitos anteriores pois
adquirir mais umas conduz à felicidade
um belo também as esse ultrapassa o que
convém para algo melhor e mais belo como
por exemplo se alguém é moderado na
aventura e magnânimo na desventura ou se
revela melhor e mais conciliador à
medida que se eleva foi esse sentido da
palavra de iphiclides donde do partir e
aqui cheguei onde o parte aqui cheguei e
do vencedor Olimpo antes suportando
sobre os meus ombros um duro e em Simone
ela cujo pai marido e irmão foram
tiranos
E aí você precisa exemplo ele explica na
pior Até que a gente não vai ler Olha
como o elogio se faz de ações e é
próprio do homem honesto agir por
escolha é preciso empenharmos em
demonstrar que ele é grupo escolha é
igualmente o último mostrar que agiu
assim muitas vezes por isso também o
conhece as Coincidências e as
causalidades se devem entender como atos
intencionais ou esse produzem muitas
ações semelhantes Mas será que elas são
sinais de infecção
e o elogio discurso que manifesta a
grandeza da Dilma virtude é Por
conseguinte necessário mostrar que as
ações são Virtuosas mas o e como meio e
refere-se as obras e as circunstâncias
que as rodeiam concorre a prova como por
exemplo a nobreza educação Pois é
provável que de bom faz na são bons
filhos e que o caráter corresponde a
educação recebida e por isso fazer com é
com mil de Quem realizou as obras são
sinais do caráter habitual de uma pessoa
pois elogiar íamos Até quem não tem
nenhuma fez se estivéssemos convencidos
de que era capaz de fazer a bênção é a
eudaimonia a bênção e a eudaimonia São
idênticas uma outra não são Porém o
mesmo que o elogio e o encômio
é mas como a felicidade engloba a
excelência
e também a apresentação engloba estes o
elogio os conselhos
que pertenciam Express elogio aí os
conselhos pertencem a uma espécie de
espaço comum pois o que se pode sugerir
do Conselho só nasce em comum quando se
muda a forma de expressão quando por
exemplo sabemos o que devemos fazer e
como devemos ser basta que para
estabelecer isso como conselho se mude a
forma de expressão e se der a volta a
frase dizendo por exemplo que importa
não nos orgulhamos do que devemos a
fortuna mais só do que devemos a nós
mesmos de tu assim tem a força de um
conselho mas Expresso como elogio será
ele não se sente orgulhoso do que se
deve a fortuna mas apenas do que deve a
si próprio né o elogio a gente pode
passar assim propostas políticas também
tem jeito de Cê tem como dizer como o
gás pessoas deveriam ser
é apontar de maneira elogiosa essa
pessoa desse jeito apesar disso apesar
da fio
a sorte que quando quiseres elogiar olha
para o conselho que se poderá dar e
quando quiseres dar o conselho olha para
o para o que se pode elogiar a forma de
expressão será necessariamente contrária
quando a proibição se transforma em não
proibição
e devemos igualmente empregar muitos
meios de amplificação por exemplo se o
homem agiu só ou em primeiro lugar ou
com poucas pessoas ou se deve ou se teve
a parte relevante da situação todas as
circunstâncias São Belas também as
derivadas dos tempos e das ocasiões em
especial as que superam nossa ex
percepção se nem teve muitas vezes
sucesso na mesma coisa pois essa é
grande e será devida parecer a devida
uma fortuna mais a si próprio assim se
estímulos e honras foram inventados
estabelecidos por sua causa Esse foi o
primeiro a estabelecer cunho e pouco ou
lhe foi erguida uma estátua na praça
pública como a Hermogênio e aristogiton
e semelhantemente também nos casos
contrários
Oi e sim
eu ensinei ele não se encontrar matéria
suficiente para o elogio necessário
compará-lo com outros como fazia
isócrates por não estar habituado a
oratória judicial deve-se porém comparar
com pessoas renome pois resulta
amplificado o belo se mostra melhor que
os virtuosos a amplificação enquadra-se
logicamente nas formas de hoje pois
consiste em superioridade a
superioridade é uma das coisas delas BR
pelo que se não é possível comparar
alguém com pessoas renome é pelo menos
necessário comparar com as outras
pessoas nisso que a superioridade parece
revelar a virtude entre as espécies
comuns a todos os discursos a
amplificação é em geral a mais
apropriada aos epidítico na pois ex Tom
tomam em consideração as ações por todas
as
Dia de Sorte que apenas resta rendas
revesti-vos de grandeza e de beleza os
exemplos do seu turno são mais
apropriados aos discursos de
deliberativos Pois é com base no passado
que adivinhamos e julgamos o futuro
Oi e o sente mesmas convém mais aos
judiciais pois o que se passou pulseira
obscuro requer sobretudo causa e
demonstração ficam assim a referidas
ações de quais de quase todos os elogios
e censuras
e os elementos a ter em quando importa
elogiar e censurar e as fontes dos e
comícios e das executivas A pois
adquiridas estas noções são evidentes os
seus contrários porque a censura deriva
nos contrários Vamos agora para o décimo
décimo a gente tá na última parte me
parece porque boneco como a gente a
gente lê uma introdução e na introdução
da organização né E aí ele dividiu em
três estilos de discurso judicial a o
outro que esqueci o nome e o outro que
eu esqueci o nome ou judicial do da
Assembleia ou do presente para fazer
elogio e esse da judicial que é o último
dos três que ele categorizou então penso
eu que se deve ser o último capítulo e
se não for a gente vai a gente vai
embora viu não tô embora aqui aqui é
Fidel Castro e
se a retórica judicial a injustiça e
suas causas no que respeita à acusação
você fica assistindo essas porcaria
nesse negócio que tem no Facebook eu
abro ao Facebook é um vídeo lá do
carinha jogando um jogo super idiota e o
cara tá 6 horas online vai vai escutar 6
horas na história e não chora agora e se
forem a retórica judiciais justiça e
suas causas no que respeita a acusação
EA defesa poderemos em seguida falar do
número de qualidade das premissas de que
se devem construir o seu organismo
importa a considerar três coisas
primeiro a natureza e o número das
razões pelas quais se comete injustiças
segundo a disposição dos que cometem
terceiro o caráter EA disposição do que
a sofre
hoje falaremos ordenadamente dessas
questões depois de haver definido o que
é cometer uma Injustiça entendamos o
cometer injustiça causar dano
voluntariamente aqui ó voluntariamente
em violação da Lei já tá errado em
relação ao contemporâneo na frente a
gente admite uma injustiça a ser
cometida por falta de voluntariedade no
sentido de querer realizar o conteúdo do
texto que classifica aquela conduta como
ilícita Mas você pode causar algum dano
por simples falta de zelo né então você
pode ser em perito só as causas de você
não tem a vontade né só vontade não está
direcionada para concretizar aquilo mas
a sua falta de responsabilidade com a
sua condução à faz com que você gera um
dano o exemplo mais fácil é quando você
tirou a carteira se aprendeu todas as
modalidades de culpa né a essa
modalidade de culpa em mim
a imperícia imprudência e qual o
terceiro lá imprudência imperícia e a
outra então você tem essas essas
modalidades de culpa que quando você não
tem a vontade de executar coisa né Você
bate o carro não tá afim de bater o
carro na problema regra né mas você não
tá afim de bater seu carro mas você foi
imprudente de alguma ordem fez alguma
desgraça na coisa é
Bom vamos lá
e a Pois é eu vou tomar água nele também
o seguro é
E aí
E aí
tchau tchau volte a
a Anna lá no que respeita a acusação é
porque eu tava falando ela tá falando
isso aqui não entendemos que cometer
injustiça é causar dando voluntariamente
dá para forçar uma bala dá para dá para
forçar uma barra você pode dizer assim
você assumiu o risco né quando você você
assumir um risco não permitido aliás
isso é um negócio roxin né teoria da
imputação objetiva
E aí
E aí
se você caminhou se na direção de violar
um risco proibido né o risco é proibido
se caracterizou sua conduta como
violando o risco proibido ela tá
viajando Tá misturando as coisas mas não
queria dizer que dá para pensar que em
voluntariamente tal elemento da culpa
mas que você não tá com a voluntariedade
de executar o resultado ou executar os
elementos do tipo de específico ou da
ilicitude específico mais os elementos
da vontade estão relacionados usar a
agir de maneira descuidada de algum modo
né
um baú de maneira de maneira imprudente
negligente né que era que ele tava
faltando a minha cabeça aqui né e
maneira negligente ou você agiu de
maneira
é o que eu quero dizer o elemento da
culpa a culpa também tem um elemento que
vão tá lendário não a voluntariedade de
ocasionar o resultado ou de preencher os
elementos do tipo mas a responsabilidade
que você assume-se assumiu essa
responsabilidade de maneira voluntária
pois subir o par Espero que sim
E aí
E fora a lei ou é particular ou é comum
a chamo particular a lei escrita pela
qual se rege cada cidade e comuns as
leis não escritas sobre as quais parece
haver um acordo unânime entre todos as
pessoas agem voluntariamente talvez a
para não devia ser traduzido como lei né
diversificados como normas a normas
escritas e normas não escritas que regem
a conduta das pessoas ainda que elas não
tem escrito em lugar nenhum eu sempre
prefiro traduzir nomes por norma não
purê
e vai mas as pessoas agem
voluntariamente Quando sai o sabem o que
fazem e não são forçadas hora os atos
voluntários nem sempre se varias Eu tive
uma conversa ontem no sextou o pessoal
falou assim ah não mas se você tá no
pau-de-arara você vai mentir não porque
você não realiza o elemento do tipo sem
vontade de isso é o tipo penal mas é É a
conduta né se você tá sendo obrigado a
mentir você não é mentiroso você não tá
mentindo que você quer o elemento da
Vontade Tá tirado de você você não tá
mentindo porque você quer tá mentindo
que está sendo forçado então você não
pode ser culpado por mentir Sobre
tortura né não não existe isso
Exatamente porque o elemento da conduta
ela é meu tem essa deliberação se você
deliberou em fácil de um contexto e de
pressiona a deliberação Então essa
vontade tá viciada né
é claro que não é tão simples assim
porque toda a nossa vou pagar viciada né
nossa vontade de tudo que só já é um já
uma exterior jamais teria organização de
um visto do com todo o corpo né que
exige a sua vontade você tá com fome
observo é viciado nesse vai lá comer
porque você tá vindo já também que você
tem uma tendência você puxar para comer
mas é forte quando a gente tenta
dificultar a gente perde os padrões da
coisa mas a ideia do da penalização é
por isso que talvez o roxin tem a razão
e falar em risco proibido né então o
problema não é a sua vontade de ser
viciado não mas você tem um risco
proibido tem um risco que você não pode
assumir dentro de determinada
circunstância isso é aferível
objetivamente não precisa entrar na
cabeça de mim para falar sobre Você viu
o risco proibido né tem um risco você
não cumpriu não cumpriu exclui exclui e
licitude do risco é você assumiu essa
conduta e não
a student license 2 não tem nenhuma
desculpa para você dar diga Magazine que
justifica a situação e ele é que é
típica Então se Enquadra
e vamos lá as pessoas agem
voluntariamente quando sabem o que fazem
e não forçados hora os atos voluntários
em sempre se fazem premeditadamente mas
todos os atos premeditado se fazem com
conhecimento pois ninguém ignora o que
se decidi fazer alguns motivos pelos
quais premeditadamente se causa dano e
procedi mal em violação da Lei são a
maldade EA in temperança pois sim
E aí
oi oi sim
e se algumas pessoas têm um ou mais
vícios naquilo em que são viciosas são
também justas por exemplo ao Avarento em
relação ao dinheiro licencioso em
relação aos Prazeres
a cara do corpo efeminado em relação à
indolência o Covarde em relação aos
perigos pois os covardes abandonam por
medo os companheiros no perigo o
ambicioso pelo seu desejo de uma o
colérico pela Ira O Amante de Triunfo
pela vitória o rancoroso pelo Desejo de
Vingança o insensato por confundir o
justo justo e o insolente pelo desprezo
da opinião dos outros e semelhantemente
com os demais cada um em relação ao
objeto do seu vício mas o que se refere
a isso é claro em parte pelo que
dissemos sobre as virtudes e empate o
que diremos sobre as paixões essa nos
porém dizer porque causa desse comete
injustiça com que disposição e contra
quem primeiro diz xingamos
e nos propomos alcançar ou evitar quando
tentamos cometer injustiça Pois é
evidente que o acusador deve examinar o
número EA natureza das coisas existem no
adversário e toda todos desejam quando
fazem mal ao próximo e o defensor deve
examinar a natureza e o número das que
nele não existem curioso né jogar porque
hoje não é assim né hoje a gente não
julga a pessoa a gente julga a conduta
da pessoa e a uma único elemento que vai
dentro do julgamento da conduta a gente
tá jogando na uma pessoa o caráter Ela
está jogando no dia x fez ou não fez a o
dia x fez ou não fez a isso que se julga
não se a pessoa do bem se ela do mal mas
sem um elemento que vai nessa discussão
de julgar a pessoa né que são os
antecedentes se você tiver
é apenas diferente não precisa disso não
não há mais o que se refere a isso é
claro lá lá pois é vida estou acusado
deve examinar o número e natureza das
coisas que existem no adversário e dos e
todos desejam quando fazem mal ao
próximo e o defensor deve examinar a
natureza e o número da das que ele não
existem melhores tem hora todo
a hora todos fazem tudo uma às vezes não
poderia ser sua própria outras vezes por
iniciativa própria das coisas não feitas
por iniciativa própria umas fazes se ao
acaso outras por necessidades e Deus que
se fazem por necessidade uma ação por
coação outras naturezas de sorte que
todos todas as coisas que se não fazem
por iniciativa própria são resultados do
acaso natureza ou da coação mas as que
se fazem por iniciativa própria e de que
os próprios são autores umas fazem-se
por hábito outras por desejo umas vezes
pelo Desejo racional outras vezes pelos
racional a vontade é um desejo racional
do bem pois ninguém quer algo senão
quando crer que é bom mas a ira EA
concupiscência são desejos irracionais
de maneira que
o quanto se faz necessariamente se faz
por sete causas ah pelo amor de Deus ai
ai acaso natureza coação hábito razão
Tira e concupiscência mais distinguir as
ações na base da idade dos hábitos
Morais ou de quaisquer outros motivos é
supérfulos por esse acontece que os
jovens são e ra cíveis e concursos
sentes
e não é pela sua Juventude viagem assim
mas por Ira e concupiscência
concupiscência a nem tampouco por
riqueza ou pobreza sucede porém que os
pobres desejam o dinheiro pela sua
inteligência e os ímpios desejam os
prazeres desnecessários pela sua bunda
ânsia e também estes agem assim por não
riqueza ou pobreza mas para o desejo
concupiscente semelhantemente os justos
e os injustos e todos quantos se diz que
a gente acordo com a sua maneira de ser
agiram por esse motivos ou por razão ou
compaixão uns porém a por caracteres
caracteres
e a e paixões e honestas e outros pelos
seus contrários acontece que há umas
maneiras de ser se segue umas ações EA
outras outras pois talvez no temperante
por ser temperante se manifeste tem
opiniões e desejos bons Acerca das
coisas agradáveis mas Acerca das mesmas
se manifeste no intemperante o contrário
por isso devemos pôr de lado essas
distinções e examinaram as consequências
habituais de certas qualidades de uma
pessoa é branca ou preta Alta ou baixa
nada é determinado em consequência de
Tais qualidades mas se ela é nova ou
velha é justa ou injusta já é diferente
e em geral devemos considerar todas as
circunstâncias que fazem diferenciar os
carateres dos homens por exemplo se uma
pessoa se considera rico pobre infeliz
infeliz fará alguma diferença mas
falaremos
Além disso mais tarde por agora falar
falemos em primeiro lugar do que resta
do nosso tema resultam do acaso os fatos
cuja causa indeterminada aqueles que se
não produzirem em vista de um fim nem
sempre nem geralmente nem de modo
regular
o resultado da casa dos fatos cuja causa
indeterminada aqueles que se não
produzem em vista de um fim nem sempre
nem geralmente nem de modo regular tudo
isso é evidente da definição do acaso a
resultam Aliás só é um outro ponto para
discutir metafísica é para Demócrito as
coisas não são fundo da casa de móveis
que materializa no Souto da casa não fui
da Necessidade a necessidade Lamento da
necessidade não acaso de engraçado mas
vamos lá tudo isso é evidente da
definição da casa resultam da natureza
todos os fatos que tem uma causa interna
irregular pois produzem se sempre ou
geralmente da mesma maneira quanto aos
que são contrários à natureza nenhuma
necessidade a águia precisar se ele se
produzem por uma causa natural ou por
uma outra pois poderia aparecer que o
acaso é também a causa de tais coisas
e resultam da coação os atos que se
produzem encontra o desejo e os
raciocínios nos mesmos que os praticam
que resulta do hábito o que se faz por
se haver feito muitas vezes quase esse
por cálculo os atos que dos bens
mencionados parecem ser convenientes ou
como fins ou como meios para atingir um
fim quando são feitos no conveniência
pois também o sintepp os intemperantes
praticam algum sato's convenientes não
porém por conveniência mas foi um prazer
por paixão e Ira se cometem atos de
Vingança mais alma diferença entre
vingança em castigo pois o castigo é
inteligido no interesse do paciente a
que forrou o o castigo aí é Ai que fofo
fofo demais tá as pernas são em
benefício de quem
é aham tá bom tá bom creio muito nisso e
a vingança do interesse daquele que a
exerce com o fim de se satisfazer
É sobre o que é a ira mostra Lemos
quando falamos das paixões Face pelo
Desejo tudo o que parece agradável
também o familiar e o habitual se contam
entre as coisas agradáveis
e muitas coisas não são naturalmente
agradável esse fazem com prazer quando
se tornam habituais assim em resumo
todos os atos que os homens praticam por
si mesmos são realmente bons ou parecem
selo são realmente agradáveis ou parecem
selo hora como os homens fazem
voluntariamente o que fazem por si mesmo
involuntariamente o que não fazem por si
mesmo segue-se que tudo o que fazem
voluntariamente será bom ou
aparentemente bom será agradável
aparentemente agradável com efeito
inclui o número das coisas boas a
libertação das que são más ou parecem
laços ou a troca de um mal maior por um
erótico pois são até mesmo até certo
ponto desejáveis igualmente no número
dos números das coisas agradáveis a um
libertação das que são
que parecem uma leste ou ainda a troca
de uma mais molesta por outra que o é
menos devemos pois familiarizarmos com o
número EA qualidade das coisas
convenientes e agradáveis hora como já
falamos do conveniente ao tratarmos do
gênero deliberativo falaremos agora do
agradável devemos entretanto considerar
suficientes as nossas definições se elas
em cada caso não forem obscuras E
rigorosas ainda vai ter mais um o
oratória Capítulo 14 área há o prazer
como matéria de oratória judicial
Eu acho que eu vou acabar chegando na
parte do livro segundo que me
interessava tinha ver aqui rapidão
é a parte do livro segundo que me
interessava é de carro acho que seis de
cabeçeiras é
o dkb seis de cabeceiras retórica 2402
em está enquanto a1376 acho que dá para
ir até 1402 eu acho que dá em acho que
dá Vão as duas horas lá
e não pelo menos até o fim desse livro
da do livro Um estamos em 1370 a vamos
lá admitamos que o prazer é um certo
movimento da alma e um regresso total e
sensível ao seu estado natural e que a
dor é o contrário Ora se esta é a
natureza do Prazer é evidente que o que
conduz à disposição referida é agradável
e o que a destrói ou produz um movimento
contrário é doloroso é portanto em geral
necessariamente agradável tender para o
nosso estado natural e principalmente
quando recuperam a sua própria natureza
as coisas que se produzem conforme ela
os hábitos são igualmente agradáveis
porque o que é habitual acontece já como
se fosse natural pois o hábito é de
algum modo semelhante a natureza com
efeito quem é importante uma coisa que
as pessoas falam da Vida em que é
O que é a primeira coisa que ele falou
na vida
e se aproveita é que o hábito ele é
muito parecido com as estruturas da
natureza é muito parecido que eu amo na
verdade a verdade se você for que nem
nós aqui né que faz uma diminuição a que
que a gente faz uma redução aqui tudo é
material ao fim ao cabo não existe nada
que não seja natureza né Então como não
existe nada que seja natureza o hábito a
cultura tudo natureza cultura natureza
aí essa televisão aqui ela é tecnologia
então tecnologia e natureza é errado
isso é tecnologia natureza natureza
trabalhada tem um homem o homem a
natureza tudo é natureza Então acho que
a natureza cultura e natureza
linguística natureza linguagem do preso
opinião a natureza é televisão a
natureza ou natureza tudo é natural o
que acontece o hábito constitui
constitui um modo de ser lá na tu
e por exemplo então carros usados
constituem parcela do que é o nosso modo
de ser é natureza também é natureza
também por isso que alterar hábitos
Altera a natureza se você quiser É
porque ela por Jesus
a natureza não no sentido de mutável de
muda coisas imutáveis coisa que ele mexe
na tudo é mexendo atualmente o que você
também natureza você construiu a
televisão lá para nós não é mesmo
naturalmente que você também ela menina
prima mas se você é uma calça você
causou igual sei lá a o passar do tempo
causa o surgimento de plantas na
floresta vou passar do tempo causa você
fazer uma televisão você não a sociedade
humana fazer a televisão natureza tudo é
natureza nada fora da natureza
é mas só que interessante é porque o
hábito Hábito da elementos de coisas que
seriam imutáveis daquela ação humana
específica em que fica achando que
aquilo é imutável e não é só hábito
e usados São igualmente agradáveis
porque o que é hábito acontece como se
fosse natural pois o hábito é de um de
algum modo semelhante a natureza com
efeito o que acontece muitas vezes
pensar próximo um do que acontece é
sempre a natureza é própria do que
acontece sempre isso é absurdo né a
pessoa que ela não são aquilo que pra
galera queres continuar Essência humana
né porque não ama não alguma coisa
acontece sempre eu digo a relações que
se dão sempre absolutamente a relações
que estão sempre certas relações que
nomeamos de certa forma são a estrutura
dessas relações é uma certidão algumas
relações estabelecem a realidade da
nossa volta se dão sempre o problema
então desde a humanidade
em alguma é
O que são o nome que a gente dá o nome
para uma relação
e isso vai ficar tranquilo pode ficar
tranquilo algumas relações se dão sempre
se elas aparecerem elas vão existir se
ela se algumas relações aparecer entrar
com as forma às vezes ir pensa que é
impossível mudar as relações agora essa
relação é um dado da realidade é assim
que você se relacionar com um objeto de
certa forma que leva só aparece
dependendo da sua opinião sua vontade do
seu querer é assim que se dão as coisas
na natureza humana e na Universal e é
natureza humanamente agora a natureza
não só natureza humana se transforma com
a natureza dos bichos é só uma maneira
um problema é que a gente quer fazer uma
divisão do a lista em que os humanos se
transformam e os bichos não os bichos
são eternos e imutáveis as estrelas como
se não tivesse surgido estrelas como se
os planetas não tivesse surgiu tudo é
natureza e tudo é mutável porque eu
quero falar não é que os humanos são
imutáveis que são tem natureza humana eu
falar exatamente contrário é que tudo é
mutável exatamente porque natureza que é
a natureza exatamente
a estrutura em mutação constante
Oi Toninha embalação para dizer que não
é para tornar humano mecânico mas para
tornar sua compreensão do mundo material
- mecânica ou mais que conceda a
percepção de que o mundo é transformação
constante não é só humano que tem
cultura e agora porque ele tem culturas
coisas transformação uma toda a
estrutura da realidade ao há bilhões de
anos não tinha marcado Pois é possível
né existe um tipo de girafas e outros e
que tinham e outros não tinham não é
tudo é mutação constante Então não é
então tem natureza humana Claro que tem
só que a natureza humana é muito
passional como todo o resto da natureza
todo todo toda a natureza multinacional
é porque o pessoal abandona era berço
pessoal abandonar Darwin o pessoal
abandona é em Deus papo abandono que
importa e fica chupando a bola de
Aristóteles aí vai chupar a bola para
sempre aí quando a gente falta aí
Natureza Humana o pessoal fica em choque
é claro que tem natureza humana agora
natureza operacional a natureza votação
oi oi em tudo e tudo não só para
humanizar os hábitos são igualmente
agradáveis porque o que é habitual a
acontece Como já se fosse natural pois o
hábito é de algum modo semelhante a
natureza com efeito o que acontece
muitas vezes está próximo do que
acontece sempre a natureza é própria do
que acontece sempre e o hábito do que
acontece muitas vezes
E ai ai é agradável também o que é aí
fica pensando que essa cabeça aqui né aí
não quer falar bosta no século 21 Três
anos depois da teoria da evolução é da
do conhecimento a gente até conhecimento
da formação do universo toda é muito
racional universo inteiro é um grande
bloco em mutação e os cara ainda querem
pensar assim existem coisas eternas de
um lado coisas que mudam do outro aí
natureza significa coisas eternas só lá
no aristotelismo que o cara quer segurar
até hoje é não quer não quer entrar na
modernidade o cara não quer entrar na
modernidade não quer entrar quer ficar
lá no nas trevas medievais lá para
sempre ainda não posso ficar lá é
agradável também que o que não resulta
da coação pois a equação é contrária à
natureza
E ai meu Deus como eu tenho por isso o
que é necessário é doloroso e Com razão
se disse toda ação imposta por
necessidade é naturalmente o penosa as
preocupações o esforço EA aplicação
intensa são Dolorosos do orose verão o
que envolvem a necessidade de equação se
não forem
e se não forem habituais pois neste caso
o hábito fala os agradáveis tipo
trabalho os seus contrários são
agradáveis por isso é de as distrações a
ausência de trabalho e cuidados os jogos
o distância e o sono se contam entre as
coisas agradáveis Pois nada disto se faz
por necessidade imagina agradável e
também tudo aquilo de que temos em nós o
desejo pois o desejo é apetite do
agradável dos desejos um são irracionais
e outros nacionais como irracional bebê
chamo irracionais
o halske procede de um ato prévio de
compreensão esse um desse tipo todos os
que se dizem ser naturais como os que
procedem no corpo por exemplo o desejo
de alimento a sede a fome e o desejo
relativo a cada espécie de alimento os
desejos ligados ao gosto e aos Prazeres
sexuais e Em geral os desejos relativos
ao tato alfato ouvido EA Vista São
Racionais os desejos que produzem pedem
da pessoa asão pois há muitas coisas que
desejamos ver e adquirir porque ouvimos
falar delas e fomos persuadidos de que
são agradáveis hora como o prazer
consiste em sentir uma certa emoção EA
imaginação é uma espécie de sensação de
aquecida segue-se que o lembrar e o
esperar são acompanhados por uma certa
imagem daquilo que se lembra espera
essie
e assim é evidente que a prazer tanto
para os que lembram como para os que
esperam visto que também a sensação e o
sorte que necessariamente todos os
prazeres ou são presentes na sensação ou
passados na memória ou futuro na
esperança pois sentimos o presente
lembramos o passado e Esperamos o futuro
Por conseguinte as coisas que se
recordam são agradáveis não só as que
eram agradáveis quando existiu mas
também algumas que estão e o não eram
estão ou não tem umas que estão se
depois delas resultou alguma coisa
Lisboa donde também se disse mas é
agradável lembrar os perigos quando
estamos a sala e o homem regozija-se
regozija-se mesmo no sofrimento sal
recordá-los ele que muito pareceu e
muito Realismo razão disso aqui também
agradável não sofrer o mal o que
esperamos é agradável quando a sua
presença aparece trazemos grande alegria
e utilidade utilidade sem dor em geral
as coisas que nos alegram estando
presente também nos alegram quando as
Esperamos que recordamos por isso
Oi Maíra é agradável como também Homero
escreveu sobre ela o que é muito mais
doce que o mel que deixe lá gota-a-gota
pois ninguém se virar contra quem não
pode ser atingido pela sua vingança e
contra quem nos é muito superior em
força ou não nos iramos ou nos iramos
menos o desejo são na maioria
acompanhados de Um Certo prazer pois as
pessoas gozam de um prazer quer
lembrando-se de como o alcançaram quer
esperando que o alcançarão por exemplo
os que tendo febre são atingidos pelas
and tem prazer em lembrar-se que beberam
e em esperar que viram a beber e de
algum modo os namorados tem prazer em
falar e escrever e fazer sempre algo que
se refiram objeto Amado pois em todas as
é preciso que a memória me faz crer que
se encontram em presença dele
é o começo do amor é o mesmo para todos
quando não só se deleitam na presença da
pessoa amada Mas também se deleitam em
lembrá-las quando ausente lhe sobrevém a
dor de ela não está presente e até
nessas aflições o alimento usar um certo
prazer pois a dor deve-se ausência mas o
prazer a recordá-la um de algum modo a
vela e as coisas que fazia ou como era
por isso com a razão se disse assim
falou em todos eles provocou desejo
chorar era motivo a dor de cotovelo que
momentânea até me perdi no texto A
Vingança também e agradável poez.io ser
doloroso não alcançar uma coisa é
agradável alcançá-la e os iracundos
afligem sempre em demasia quando não
logram vingar-se mas regozija-se
e quando esperam fazê-lo é igualmente
agradável a Vitória não só para os que
gostam de vencer mais para todos pois
produz uma imagem de superioridade a
qual comum com mais ou menos empenho e
desejo e por que a vitória é agradável
também são necessariamente agradáveis os
jogos de combate disputas pois neles
muitas vezes se obtém a Vitória tais
como os jogos de ossos da bola de dados
e de damas o mesmo acontece com os jogos
que requerem esforços pois uns tornam-se
agradáveis quando a quando a eles nos
habituamos e outros são no imediatamente
o como por exemplo a caça com cães e
toda sorte de caça porque onde a combate
à igualmente Vitória por isso também a
oratória judicial E aí estica são
agradáveis para quem tem o hábito de
incapaz
é usado
E aí
e a honra EA boa reputação contam-se
entre as coisas mais agradáveis porque
cada uma imagina que possui as
qualidades de um homem Virtuoso e
sobretudo quando o afirma um pessoas que
ele considera dizerem a verdade conta-se
entre os vizinhos mais do que os que se
encontram afastados os familiares e com
cidadão Mais Do Que Os Estranhos
contemporâneos mais do que os vindouros
os sensatos mais do que os insensatos e
a maioria mais do que a minoria Pois é
mais provável que digam a verdade os que
acabamos de mencionar o que os seus
contrários já que nenhuma importância
ligamos
e a uma honra ou a opinião daqueles que
temos pouca conta como as crianças e os
animais e se ligamos não é pela opinião
esse mas por alguma outra razão o amigo
figura também entre as coisas agradáveis
porque é agradável amar por isso quem
não gosta de vinho não tem prazer em
bebê-lo e agradável ser amado pois
também né Se caso uma pessoa tem a
impressão de possuir um bem desejado por
todos os homens dotados de sentimentos e
ser amado é ser objeto de afeição por si
mesmo é igualmente agradável ser
admirado pela mesma razão que recebe que
receberam umas agradável a era da
atenção também a anulação e o a doador
pois o adulador é um aparente Admirador
e um aparente amigo a fazer muitas vezes
as mesmas coisas e agradável pois como
dissemos O que é habitual agradável
também
a dança é agradável depois mudar e está
na natureza porque fazer sempre a mesma
coisa provoco essa ajuda a condição
normal de onde se doce a mudança de
todas as coisas a eurípides eurípides ir
e não só doce é mas é inevitável
inevitável por essa razão também o que
se vê periodicamente é agradável tanto
pessoas como coisas pois a mudança do
presente e é ao mesmo tempo raro o que
se faz com intervalos de igual modo o
aprender e o admiração igualmente
agradáveis pois não admirar está contido
o desejo de aprender e o sorte que o
admirável desejável e no aprender se
alcança o que é segundo natureza
contam-se ainda entre as coisas
agradáveis o bem um recebeu pois
receberão benefício é alcançar o que se
deseja e fazer o bem é possuir e ser
superior dois fins a que todos aspiramos
e porque agradável fazer o bem É também
agradável ao homem corrigir o seu
próximo e completar o que está nele
incompleto e como aprender
o e admirar é agradável necessário é
também que o sejam as coisas que possuem
essas qualidades por exemplo as
limitações como as da pintura da
escultura da poesia em geral todas as
bolsas imitações mesmo que o original
não seja em si mesmo agradável pois não
é o objeto retratado o que causa prazer
mais o raciocínio de que Ambos são
idênticos de sorte que o resultado é que
aprendemos alguma coisa são ainda
agradáveis as aventuras e o salvasse por
pouco dos perigos Pois todas essas
causas coisas causam admiração visto que
é agradável tudo quanto é conforme a
natureza e que as coisas do mesmo gênero
são entre si conforme sua natureza eu
dei o senhor de com fome Eram todos os
seres congêneres e esse e semelhantes se
agradam a maior parte do tempo por
exemplo o homem ao homem o cavalo ao
cavalo e o Jovem Pan
o bonde se escreve escreveram os
seguintes provérbios cada um deleitar-se
deleita-se com o da sua idade busca-se
sempre semelhante a Fera com a Fera
sempre o galho com o galho e os outros
semelhantes a estes Ora como as coisas
semelhantes e congêneres são todas elas
agradáveis para uma pessoa e como Cada
um experimento em um certo grau esse
sentimento para consigo próprio seguisse
consegue tem que ser necessariamente que
todos são mais ou menos amar amantes de
si mesmo
Ah pois é sobretudo no indivíduo em si
mesmo que todas essas semelhanças
existem e porque todos são amantes de si
mesmo todos têm necessariamente por
agradáveis as coisas que eles pertencem
por exemplo as suas obras e as suas
palavras por isso ano um com tanta
frequência os aduladores a Os Amantes a
zonas e os filhos porque os filhos são
obras suas é também agradável contemplar
mentira completar o que está incompleto
pois desde então a obra passa a ser de
quem a concluiu e por isso aqui de
alguns o nada e por isso é muito
agradável mandar
e também agradável passar por sábio pois
a sensatez é própria do mundo e a
sabedoria é a ciência de muitas e
eliminar as coisas além disso como os
homens são em geral misteriosos é
necessariamente agradar censurar o
próximo e governá-lo assim como ocupar o
seu tempo naquilo que julgam ser
melhores como também diz o poeta nisso
cada um se esforça a dedicar a maior
parte de cada dia para conseguir de si
mesmo o ser melhor
e a semelhantes como os agradáveis o
jogo
e semelhantemente como são agradáveis o
jogo toda a espécie de folga e o riso
Também o São é o também o que é risível
deve ser agradável tanto pessoas com
palavras de obras as coisas visíveis
foram definidas separadamente nos nos
livros sobre a poética ex oq tínhamos
para dizer sobre as coisas agradáveis as
dolorosas a
e são manifestamente manifesta pelos
seus contrário agora agentes e vítimas
da Injustiça aí o ponto um deve ser a
característica de quem comete um ponto
dois deve ser a característica de quem é
acometido por injustiça e aí sim deve
acabar ainda foi metade do livro já né o
livro Uma é muito maior gente ele é esse
introdução né eu levo não é muito maior
do que os dois e três
[Música]
144 448 né gente nunca nem na metade 180
280 seria metade de 280 e320 mas tem
muito boa parte aí tá quase na metade
que boa pastor das páginas ele é o final
é bibliografia características do que
cometem a injustiça a essas são as
razões pelas quais que se cometam
injustiças refiramos agora em que
disposição encontra quem ela se Comedy
as pessoas cometem injustiças quando
pensam que a ação se pode cometer em ser
cometidos por elas maluco que entendem
que o seu ato não será descoberto ou se
eu for que ficará impune ou então porque
se este for punido a punição Será menor
do que o lucro que esperam para si mesmo
ou para aqueles de quem cuidam falaremos
mais adiante das ações e parecem pô
e o impossíveis pois são comuns o mesmo
ou só como usar todos os gêneros do
discurso e sobretudo pensa que pode
cometer injustiças impunemente são os
dotados de eloquência os homens de ação
os que têm grandes experiências de
processo e tiveram muitos amigos e foram
e forem ricos é sobretudo quando se
encontram nos Nas condições referidas
que eles pensam poder cometer injustiça
ou então quando tem amigos servo são
cúmplices e satisfazem essas condições
pois graças a esses meios eles podem
agir sem ser descoberto nem punido
igualmente se são amigos dos que sofrem
a injustiça ou dos juízes Pois por um
lado os amigos não são não estão
prevenidos contra a injustiça dos seus
amigos e procuram a reconciliação antes
de recorrerem ao celulares por outro os
juízes são favoráveis
Oi e o os deixam em completa liberdade
ou leasing penas leves sem ter condições
e não ser descoberto aqueles que tem um
perfil contrário as acusações por
exemplo deve ser acusado de violência o
pobre e feio de adultério também os atos
que se cometem inteiramente as claras e
à vista de todos por isso nenhuma
precaução sintoma para os prevenir pelo
fato de ninguém usar sequer imaginava e
os que são tão graves e tão graves que
ninguém se pensaria capaz de os cometer
pois também estes não são prevenidos
porque todos se previnem contra o que é
habitual que é sejam enfermidades ou
injustiças mas ninguém toma precauções
contra uma doença que nunca ninguém teve
nas mesmas condições estão os que não
tem inimigos ou tem muitos pois os
primeiros pensam que
e não descoberto porque senão toma
precaução contra eles e os segundos não
são descobertos porque não é crível que
vão atacar quem está prevenindo o porque
tem a defesa de que se não buscar se não
riscar iam a tentao
e os que têm algum meio de ocultar a sua
ação quer seja difícil lugar ou
disposição favorável os que se forem
descobertos conseguem evitar o processo
há diálogo ou com pelos juízes os que se
forem condenados podem evitar o
pagamento ou adiá-lo por longo tempo ou
quem por falta de recursos nada terá a
perder aqueles para quem o ganho é
evidente importante o imediato e o
cachorro pequeno e segurou de sangue
aqueles para quem o castigo não é igual
ao benefício como parece acontecer no
caso da tirania aqueles para quem as
injustiças são lucro mais os castigos
apenas aqueles a quem pelo contrário as
injustiças proporcionaram algum elogio
feliz acontece por exemplo vingarem ao
mesmo tempo o pai e a mãe como no caso
dizer não E se o castigo apenas envolve
a perda
a poesia é semelhante pois ângulos
motivos um ganho EA honra em 12 vezes
posições e como é que a gente mais as
pessoas não são as mesmas antes em cada
um dos casos de denota um caracteres
opostos os que muitas vezes praticaram
as injustiças sem que fossem descobertos
ou punidos e os que muitas vezes foram
mal sucedidos pois nestes casos como nos
combates a sempre os que Estão dispostos
a renunciar à luta aqueles para quem o
prazer é imediato mas a dor sentida mais
tarde ou aqueles para quem o ganho
imediato mas o cachorro sofrido mais
tarde então peraí errado aqueles para
quem o prazer imediato Mas é isso mesmo
pois esse é o caso dos intemperantes e a
interferência aplica-se a tudo que
deseja aqueles para quem pelo contrário
adorei
tá ligado mas o prazer e o proveito são
posteriores e mais duradouros
Ah pois Estas são as coisas que os
temperantes e mais sensatos persegue os
que podem dar a impressão de terem agido
por acaso ou por necessidade ou por
natureza ou por hábito e em geral de
terem cometido um erro mas não uma
injustiça aqueles para quem é possível
obter a indulgência os que são
necessitados e a nos espécies
necessidade a necessidade do
indispensável como no caso dos Pobres
necessidade do seu pé falo como no caso
Os Ricos Também os que gozam de muito
boa reputação e os que estão privados
dela os primeiros por não escapa por não
parecer encubados e segundos por não se
poderei desconsiderar mais agora as
características
um dos que sofrem a injustiça essa ação
pois as disposições que levam as pessoas
a cometer a injustiça cometem contra os
seguintes pessoas e nas seguintes
circunstâncias contra quem possui aquilo
de que eles próprios sem falta ou para
as necessidades do que o peso de
Aristóteles é completamente inútil ele
tá caracterizando E tipo de ele está
criando tipo só se ele perceberam que a
gente passou um tempão a gente passou um
tempão lendo categorias de pessoas que
cometem listas tem esse tipo de pessoa
tem aquele tipo de pessoa isso é
absolutamente inútil Era só atualizar
uma coisa completamente desgraçado ou
não é assim assume assume então fazer
não consegui fez os tipos de pessoas que
cometem ajustes agora eu vim para ver os
tipos de pessoas injustiçadas é inútil
não é absolutamente absolutamente Xuxa
o raciocínio Que ciência se faz por
categorizar as coisas né ai ai vamos lá
é essa são pois as disposições que levam
as pessoas a cometerem estes agora vou
fazer a outra parte da ciência vai
encontrar os tipos de pessoas que
engraçado cometem na combatendo contra
as seguintes pessoas e as seguintes
funções quando alguém possui aquele que
eles próprios em falta ou para a
necessidade da vida ou para o super ou
para o uso dos Sentidos tanto contra os
que estão longe como os que estão perto
e o castigo dos primeiros é lento como
acontece com os cartagineses
E aí
e a Talita fone piratas eu já tô
avisando de Roma a sentido cronológico
contra os que não tomam precauções nem
se guardo antes são confiantes Pois é
acompanhar os todos desprevenidos outros
indolentes pois a característico dos
dirigentes sair em defesa própria contra
os tímidos
E ai ai ai contra o time dos pois não
são inclinados a luta por questão de
contra os que foram assim poder ao ser
mais porque como diz o provérbio não
preza dos inícios contra os nunca
sofreram em justiça e os que a sofreram
muitas vezes pois ambos estão
desprevenidos isso podem ver
há uns porém nunca injustiçados os
outros porque o não esperar não esperam
ser outra vez contra os que foram
caluniadas ou Estão dispostos a silo
pois os sais não se resolver não se
resolvem acusar por temerem o juiz nem o
Quiser ao conseguirem pessoa de neste
número contam-se os invejosos e os
odiados
é a contra aqueles em relação aos quais
o agressor pode invocar como pretexto
que os seus antepassados eles próprios
ou os seus amigos fizeram mal ou tiveram
a intenção de fazer que era assim mesmo
que ter passado os que estão Cuidado
pois como diz o provérbio a maldade
apenas precisa de um pretexto com outros
inimigos dos amigos pões fazer mal mal a
um é fácil e a outros agradável outra os
que têm amigos contra os que são hábeis
no falar nem hoje não são nem abri só
falar em agir pois ou não tentam
defender esse ou preferem conciliar-se
ou não levam a defesa a bom termo contra
os que não tem vantagem em perder tempo
e a espera do veredito de uma sensação
como é o caso do estrangeiro dos
trabalhadores por conta própria pois
exigem um pouco e facilmente de existem
nos processos assim tem gente que
facilita facilita que seja essa
caminhada são essas pessoas aqui para
que que serve para bosta nenhuma para
mostrar mas ele tá achando que ele tá
categorizando todos os tipos de pessoas
que sobre as quais eu incentivo da da
violência contra legal ai ai
é contra os comedores de Justiça sou
injustiçada que uma pessoa sofre um mal
semelhante àquele que habitou
refrigerante refiro-me por exemplo
alguém que maltrata quem tem o hábito de
ultrajar os outros outras que já nos
fizeram mal ou se fizeram fazer ou
querem fazer o que né agora fazer ou se
prepara para fazer pois isso tem algo de
agradável e Belo quase parece não ser
uma injustiça contra aqueles que cujo
mal dará prazer aos nossos amigos ou
aqueles que admiramos o amamos ou tem
poder sobre nós ou uma palavra aqueles
que possuem pautamos a nossa vida quando
aqueles que é relação aos quais é
possível alcançar indulgência contra
aqueles que com seres oramos e com quem
já divergimos como callipo e fez com DIU
pois também tais acaso
Não parece não será que justiça contra
os que estão a ponto de ser atacados por
outros se eles não atacarem primeiro
quando já não é possível de liberar foi
assim disse que enesidemo envio ajello o
o prêmio de kobato alter ele reduzido à
escravidão uma cidade inteira porque
deste modo se antecipou ao que ele
próprio tinha a intenção de fazer contra
aquele a quem se causa dando para depois
se me pedir a poderia fazer muitos atos
de Justiça na ideia de que é fácil
reparar o mal feito tal Como disse jasão
o terciário o que convém cometer algumas
injustiças a fim de que também se possam
fazer muitas coisas justas facilmente se
cometam injustiças contra os homens ou a
maior parte de lista costumam cometer
pois pensam vir
o Eduardo das suas ofensas os outros
fáceis de ocultar tais como os que
rapidamente consomem como por exemplo os
alimentos ou os objetos que podem mudar
de forma cor ou composição ou os que se
escondem com facilidade em muitos sítios
tais como os que transportam facilmente
que é possível ocultar em pequenos
esconderijos e também os que nada se
distingue e são em todos semelhantes a
muitos outros que o que cometem a
injustiça já tem um
e as energias 15 as vítimas têm vergonha
de declarar como o trás sofridos pelas
mulheres da sua família a por elas
próprias ou pelos seus filhos os delitos
em que o recurso a tribunal periferia
para seria ato de pessoa conflituosa
como os anos de pouca monta facilmente
perdoáveis e este é o relato mais ou
menos completo da circunstância é
completíssimo e não botou o tema a coisa
engraçada circunstância em que se comete
injustiças a natureza das injustiças as
vítimas dessas e suas causas acaba nunca
mais critério de justiça e justiça
Ou seja a última não é preciso ficar
aqui mais um 30 anos a gravidade dos
delitos
o outro
as provas técnicas retóricas inicial
o empresário ser provas técnicas
e aqui não vai dar o que que não vai dar
o que a gente vai acabar assim
e o que rapaz
se sair de casa comi bagarai um
os critérios da Justiça EA injustiça
distinga vamos agora todos os atos de
justiça e justiça Começando por observar
o que o que é justo injusto foi já
definido de duas maneiras em relação a
dois tipos de leis e há duas classes de
pessoa chama lei tanto aqui é particular
como aqui é comum ela é particular que
foi definido por cada povo em relação a
si mesmo quer seja escrita ou não
escrita e comum aqui é segunda natureza
ou desgraça que Aristóteles desgraça
segunda natureza que não existe né ou
conforme and Alice natureza tudo é
natureza A pois a natureza é aí que vem
a noção de direito natural que essa
noção de que têm direito que está em
todas as sociedades do planeta terra e
por causa disso ele meio que eu mando
assim bem bem da bunda né e na bunda
então a
eu sei lá na política Ele tá dizendo que
a escravidão natural né nesse mesmo
sentido né meu nome é que manda assim
ver que mando Aí ele diz no mesmo texto
ele diz ó olha mas tem uma galera aí que
disse que escravidão na verdade forjada
na força não é uma regra Universal da
natureza ele contra desista mostrando
que estão é uma questão
o som é uma questão o temporal é uma
questão de opção pessoal a escolha cara
olha aqui o duro pela Essa visão de
bosta de mundo em que o natural é o bom
é ele Ah entendi e entende que o que tá
acontecendo naquele momento histórico é
o natural caldo bem que é o legal por
causa de toda essa concepção teleológica
e total porque é por isso que eu digo
até explicar para vocês porque o porquê
que
e a por quê que é uma bosta o que é isso
é uma bosta é a lógica dele não é a
lógica deles é se isso é uma
imbecilidade que eu tenho de construir
com vocês se você abrir o livro da
política ele tá mostrando a política tá
dizendo existem pessoas que pensam exato
oposto do que eu tô dizendo não é lógica
deles é a lógica de uma escola a escola
lixo do Aristóteles é por isso que tem
que bater porque não é um dado da
realidade histórica não dado daquele
tempo da natureza daquele tempo é a
convicção de uma escola que calhou de
deixar escrito para gente mas na própria
próprio texto dessa bosta dessa escola o
texto tá dizendo que existem pessoas que
pensam exato contrário do que eu tô
dizendo E aí a galera ainda fica com
essa [ __ ] de utensilagem mental essa
escola dos anais de vida que fica
dizendo que não tem natureza mas por
acaso tem natureza temporal né Tem
natureza para o temporal aí tem que ter
natureza nesse tempo só tinha como
pensar assim
não existe brother não existe sol também
não existe um no texto específico de
Aristóteles essa merda que é uma
história ele diz com todas as letras que
é uma galera que pensa de modo diverso
entendi esse é o ponto aí por que que eu
odeio só porque é uma merda merda e não
é uma merda porque Naquele tempo era
para ser uma merda aqui naquela época
naquela época os cambau tá no próprio
texto tá no próprio texto não quero lhe
dizendo que outras pessoas pensa usar
posso Aquilo é porque a gente Tomou o
hábito de achar que a sofistica alcance
e não sei o que então botão e a gente
vai na linha desses caras tanto vocês
que somos que foi O que foi que sobrou
né É o que tem de intelectualidade para
ler aquele pode deve valer o que tem né
não tem como eu que não tem então lê
Platão e Aristóteles e Platão batom ele
é mesmo Pior de toda a região câncer meu
Deus do céu câncer completo completo e
tá aqui essa noção que é câncer e essa
noção
E aí existem estruturas né categorias
universais a partir dela nas estruturas
assim para compreender as questões que
estão na natureza e essas questões ela
se dão de um modo que ela se manifesta
de a ser o link com a finalidade da
coisa aqui no para o que ela se
direciona e aquilo que se manifesta
portanto é a finalidade aquilo que se
manifesta como a inclinação que as
coisas têm né é a melhor idade é o fim
ao mesmo tempo que é o bem ao fim ao
mesmo tempo que é o bem e aí eu olho
para bosta natureza olha para mim a
volta em vez tem tem escravidão em tudo
quanto é lugar para mim é ótimo né Para
mim é ótimo eu os cara aqui fazendo o
que eu quero e tal eles os meus Aqui
também tá todo mundo bem se eles não
brigarem comigo tá todo mundo bem então
só pode ser resultado isso aí natural
você é bom para a sociedade né alguns
trabalho outros não e aí você cristaliza
uma coisa que
é simplesmente você achar que aquilo que
se manifesta como estrutura de poder é
uma essência da natureza não tem que ser
feio não tem nada que fazer é você
advogdo uma visão que você aí você vai
dizer Ah mas isso você tá sendo
anacrônico você tá criticando lo livro
no cara Brother o livro do carro né
outra pessoa não é o terceiro não no
livro do cara ele fala tem gente que
pensa o oposto do que eu tô dizendo só
que esses caras estão errados eu vou
argumentar o texto não é a naquele tempo
assumir um carão bosta ou então defende
quem quiser descer pode descer ninguém
dá pra ver ninguém defender nada agora
não dá para falar uma mentira a naquele
tempo é nada não tem estilo você quiser
não tem não tem acho muito que ela falou
nada eu não posso falar merda você tá
gostando daí você pode chupar bola
esqueça de deixar a direita seca essa
pessoa dizer que o canal deus do
universo Pode ser que algumas coisas
legal outras coisas não são legais não
pode fez isso
e eu me irrito com essa [ __ ] vamos lá e
aí a gente chega Nessa coisa do direito
na troca daqui que vem nesse trecho que
vem essa mongolice né toma um gole se da
tradição ocidental que há muito tempo
qualquer autor série não fala mais isso
teve uns tentaram recuperar isso né ah
não mas os valores eu não sei o que
Total pela metade nós jogar da retórica
que já era uma coisa completamente mas
fala exatamente no que aparece nesse
trecho aqui né que esse trecho é
conhecido esse trecho já disse em ele é
conhecido em que Sócrates em que
Aristóteles mencionou antigo né e tal
tal tal tá esse aqui todo mundo conhece
todo mundo que já estudou direito
conhece esse trecho mesmo que seja de
orelhada nem de ouvir falar
e o que essa bosta desse direito na
troca não existe desinchar ele tem que
ficar para você pegar o texto todo é
mostrar uma pessoa tem terça que tem
contexto tem um conteúdo enche o la
digamos agora todos os atos de injustiça
e de Justiça começamos começando para
observar que o que é justo injusta foi
já definido de duas maneiras em relação
a dois tipos de leis e há duas classes
de pessoas chamam lei tanto aqui é
particular ou uma que é comum é lei
particular a que foi definida por cada
povo em relação a si mesmo que é seja
escrita ou não escrita e a comum aqui
Aqui É segunda natureza pois a natureza
um princípio comum do que é justo e
injusto e todos de algum modo adivinho
mesmo que não haja
15 comunicação o acordo só absurdo essa
consulta só essa frase concisão absurdo
é a natureza um princípio comum do que é
justo e injusto que todos de algum modo
adivinho É Mágica né É Mágica é uma
questão racionalista é assim como se a
estrutura da mente das pessoas que ele
não é né É porque os bens jurídicos são
objetivos os interesses ao fim ao cabo
são objetivos né você não quer tomar um
soco na cara na rua né por isso que você
diz que toda sociedade eu boa parte
dessa ou as que desenvolveram a escrita
em alguma medida onde olha sabe aquele
negócio de dar soco na cara então é meio
palha tá aí o cara registra dá soco na
cara é meio palha aí você não deve fazer
isso é meio sacana Não faça isso que se
não for tomar um soco na cara de volta
de toda a sociedade não é porque não é
racional não é estrutura da razão que
vem de deusa outra que te Pariu Não é
nada disso é simplesmente os interesses
são comuns
e no mundo é é macaco Todos nós somos
macacos se você tem um soco no macaco o
macaco vai fazer aí tá carai vai ficar
puto vai te odiar por causa disso pois é
a gente também então não tem nada a ver
com a essência da razão eu não sei o que
é porque todo mundo macaco ninguém nem
um macaco gosta de tomar soco na cara do
nado é a estrutura que a gente teve de
informação para sobreviver Então essa
realidade objetiva de como a gente se
constitui enquanto ser material reflete
nas normas que se repetem o mundo todo
né não é porque razão as 11 Cabal ações
de Cabal às vezes canal então a por
exemplo isso aqui mesmo a botou que o
exemplo que ele tira de antígona de
sófocles ninguém concorda com isso é
joga isso aqui para o grupo todo mundo
de curtir hoje metade da pessoa da
galera vai achar que ir antigo na Tá
certo a outra metade vai achar que
polinices na o que polícia não tinha que
ser enterrado
a metade vai achar isso para iniciantes
croche mesmo que mais é que se lascar
metade vai achar isso aí fim ela é
particular Parana Parana pois a natureza
um princípio comum de que é justo e
injusto de todos de algum modo adivinham
mesmo que não hajam entre si comunicação
ou acordo como por exemplo o mostra
antígona de sófocles ao dizer que embora
seja proibido é justo enterrar polinice
polinices porque esse é o direito
natural pois não é de hoje nem ontem
mais desde sempre que essa lei existe
mas ninguém sabe desde quando apareceu e
como desempenho eu penso que quer dizer
você pega o livro do Pânico pega esse
esse texto e coloca para as pessoas
metade do auditório vai dizer que que
têm que enterrar o desgraçado a outra
metade vai dizer que desgraçado não tem
que ser enterrado
e não é uma questão de razão Universal é
que minha opinião mesmo em valores um
conjunto de valores e aí é são se se né
sons isso aí o cara paga aqui e aí é
muito engraçado né porque isso aqui é
muito próprio dessa noção de direitos
humanos e normalmente quem defende
direito natural é quem briga contra
Direitos Humanos lema uma multa né a
gente vive numa realidade que só pegando
ak-47 mesmo para resolver isso tá maluco
a mim fim e como dizem pé do Chris a
cerca de não matar o que tem vida pelo
fato disso não ser justo para um injusto
para outros mas a lei universal e
sente-se largamente através do amplo e
ter e da incomensuravel terra e como diz
ao que damante no seu mês senyaku Livres
deixou o Deus a todos e a ninguém fez
escravo a natureza
e em relação a em relação as pessoas a
justiça definida de duas maneiras pois o
que se deve fazer e não deve fazer é
definido
e quer em relação à comunidade quer em
relação a um dos seus membros o
conseguinte é possível cometer a
injustiça e para praticar a justiça de
duas maneiras pois ela práticas em
relação a um determinado indivíduo em
relação à comunidade sua porque o que
comete Adultério ou ferir alguém comete
injustiça contra um dos indivíduos mas o
que não cumpre os seus deveres militares
comete um contra a comunidade Tendo isso
tendo sido feita a distinção dos vários
tipos de delitos um contra a uns contra
a comunidade e outros contra um ou
vários indivíduos retomemos o assunto e
digamos que significa sofrer injustiça
problema justiça é ser vítima de um
tratamento injusto por parte de um
agente voluntário pois cometer injustiça
definiu-se antes como um ato voluntário
e porquê
e quem sofre injustiça sofre
necessariamente um dano e um dano contra
a sua vontade claramente esse ver pelo
que traz fica dito em que consiste os
aliás tem uma coisa muito engraçado que
ele fala que dê resultado né causam dano
causam dano não sei o que que é isso é
outro problema né que agora a gente com
funcionalismo aí tá querendo virar ele
porque é muito engraçado que a gente
fala assim não consegui tirar nenhum
tipo de crime Inclusive tem né cá tem
que ter o resultado E aí tem que ter uma
relação causal entre o ato que você fez
o resultado para você ser
responsabilidade aqui você para aqueles
materiais é que deixam que deixam tão do
resultado e tem muito Clínica formal
Como você explica o crime formal se não
tem você não tem que causar dano
necessariamente em crime que é sem crime
sem não tem muito creme que a camisa
ainda mais muito creme mesmo que é crime
ainda é você não pode violar a norma na
verdade
a violação é a norma e não ao não
necessariamente a um bem jurídico se
você pensar que você pode pensar não mas
como bem jurídico mas aí é outra coisa
você tá aliando as duas conclusões mas
aí Deus você não precisa do resultado né
porque a própria violação do bem
jurídico Norma se é só você cumpre a
norma já é uma violação não precisa
resultado antes de nexo causal entendeu
só só não precisa nem tem muito creme de
as tem muito tem muito delito que assim
que é a crime de mera conduta ou o crime
formal
a marca bom vamos fingir que precisa de
causada de sorte que necessariamente
todas as acusações se referem a
comunidade ou ao indivíduo tendo o
acusado agido por ignorância e contra a
sua vontade a ou voluntariamente e com
conhecimento e neste a última caso com a
intenção ou por força da emoção paremos
da cólera na parte em que nos ocupamos
das paixões já falamos porém das coisas
que se fazem escolha e da disposição com
que se fazem mais como muitas vezes o
acusado reconhece haver praticado uma
ação mas não está de acordo com a
qualificação da mesma ou com o modelito
que essa qualificação implica confessa
por exemplo que tomou algo mas não
roubou Sérgio que feriu o primeiro mas
não usa Joe
eu vi relações com uma mulher mas não
cometeu Adultério a aqui a que roubou
mas não comecei o Sacrilégio porque o
objeto roubado não pertenciam Deus por
exemplo a que cultivou a terra alheia
Mas não do domínio público e conversou
com o inimigo mas não cometeu traição
por essa razão seria necessário dar
definições dessas coisas do roubo do
traje do adultério a fim de que se
quisermos é para isso que serve tipo
penal entender o tipo penal Exatamente
isso o tipo penal é preciso ficar
discutindo semântica né Ah mas eu fiz e
sei que você tá dizendo que eu fiz aqui
isso não se enquadra por isso que tem
que ter o tipo penal na que esclarece O
que é e por isso eu teria Inclusive a
mais alta mas enfim o tipo não tem que
ser claro e as decisões judiciais
inclusive ou aparando as arestas né o
mostrando o que que significa esse tipo
é por isso que tem que ter um creme para
ter o creme tem que ter o tipo você não
pode responder por um crime porque as
pessoas acham ruim que você fez tem
escrito claramente O que é
e a
a corrupção passiva e crime mesmo sem o
dano plantel que mais tem exemplo que
mais é esse dia chamou Exemplo né ah
você pode você pode receber um dinheiro
né Você pode receber um dinheiro para
fazer uma facilidade então total e você
não precisa concretizar facilidade se
você recebeu para você já concretizou
você já fez o constitui elemento do tipo
não precisa ter que não precisa ter
resultado e não precisa ter causa menos
o Claro não precisa ter que você não ter
resultado não tem causa né mas não
precisa resultado então só de você
cometer O Abrigo São Francisco pegou o
dinheiro na mão com o objetivo e isso
foi provado que você pegou o dinheiro
com esse objetivo Não importa se você
fez a se você não fez aquilo que vocês
projetaram né não importa não importa
vai responder vai responder então é
porque eu tô falando isso mesmo só para
brigar com Aristóteles que eu tava
falando bosta não mas o que quer dizer o
seguinte tem crimes em
e tem crimes em existe crime sem
resultado de não existe é o mais comum é
amplamente como até engraçado porque nos
Elementos do Crime nos elementos da
descrição analítica do crime da
definição analítica a gente fala de
causa e resultado como se fosse uma
coisa intrínseca Só que não é depende do
crime tem crime que quer um creme
material Aí sim o creme material você
precisa de resultado mas tem um monte de
outro tipo de creme que não tem
resultado não tem resultado eu não
existe não existem clima que não existe
o resultado E tem crime que o resultado
é mero exaurimento como esse caso né que
tinha resultado a corrupção passiva tem
resultado você recebe o dinheiro não sei
o quê e total para fazer uma coisa lá na
frente para que esse para fazer
exaurimento do crime ele não precisa ser
como eu creio que usar para você comer
teu tio
A Iá
e olha todos os todos estes casos tem a
ver com questão de determinar se a
pessoa acusada injustiçado imoral ou não
injustiçado apagar Adultério Paraná
trazer à luz do direito ora todos estes
casos tem a ver com a questão de
determinar se a pessoa que usar é
injusto e imoral ou não injusta Pois é
na intenção que exige uma isso é legal
isso que é bom mesmo é a intenção que
exige uma Lícia se não comprovar ou
senão a intenção é complicado é como que
você entra na minha cabeça da pessoa por
isso que eu sou eu gosto dela teoria da
imputação
a teoria da imputação objetiva né que aí
você correu risco proibido não devia ter
corrido né então você tem que buscar uma
causa justificadora de você ter corrido
risco proibido não eu tentar entrar na
tua cabeça e provável que aconteceu
dentro da tua cabeça né então tem como
fazer como a Lalá Mas a intenção que é o
punido né você tá punindo a intenção da
pessoa que se você acomete alguma coisa
sem querer e gera um resultado é claro
que isso é outro é outro tipo de
avaliação você tem que nós temos
encontro sociedade né dessa conduta ao
produto de cuidado é uma coisa uma
conduta Com intenção de gerar um
resultado que a gente acha ruim é outra
coisa todo mundo sabe disso é um
elemento da Qui que tá naquela origem da
discussão
e o causalismo e do do finalismo né
então para um lá causa é o nome da culpa
não a coisa psicológico além da culpa
não é do tipo que não é isso não é o que
a gente põe no tipo mesmo é já a
intenção já é intenção
Ou seja a intenção para gerar um
configurar um elemento de um tipo
específico dos elementos a Fundo de
Investimento tipo de empresa que se
enquadra no tipo de explosivos sejam
descuido E aí no descuido sim da culpa é
importante o resultado que você não vai
unir a pessoa só porque ela agiu com
culpa vocês não têm resultado né seu
você pule no resultado
Oi tá muito viagens para vocês você só
prender um negocinho vamos lá ora todos
estes casos tem a ver com a questão de
determinar se a pessoa acusada injusta
palavras que eu já li 200 Pois é na
intenção que exige a malícia e o ato
injusto e termos tais como Ultraje e
roubo indico já a intenção é isso né O
Roubo e o traje já quando você fala essa
pessoa cometeu a O Delito de homicídio
você já tá falando implicando já está
implicado que você se conduziu
intencionalmente naquela direção se não
tem que ter a modalidade culposa né Que
Você cometeu um ao medido homicídio
culposo para você vai acontecer não
queria fazer aquilo e aí eu tava
sobrando ali no meio do caminho você pô
descuido gerou uma ação sua Que jurou
resultado morte de alguém você vai
responder também pelo biscuit Mas é uma
uma outra coisa quando você responde na
culpa é outra coisa
um outro universo é outro me ver se nos
consegue essa consequência bem diferente
a hora todos estes casos tem a ver com a
questão do roubo indico a intenção o que
se uma pessoa feriu outra isso não
significa que em todos os casos
cometemos traje a na segunda na gente
tem lesão corporal culposa A então pra
ter alguma coisa que é culposo também
tem que ter tipificado não existe crime
culposo sem tipo posto você não faz uma
coisa sem querer que seja considerada
crime se não tiver time ficado é um
elemento muito importante que está
escrito antes também coisa que é crime
não tem corrupção culposa por exemplo
Então você receber um dinheiro sem
querer e não sei o que então Total não
sabendo então esquema lá e hora e tal e
tava em cima da mesa Então você não vai
responder por corrupção culposa não
tênis corrupção passiva culposo a nem se
tornou um objeto às escondidas cometeu
um em todos os casos
o país apenas se o tomou para prejudicar
alguém e para dele se apropriar passa-se
em todos os outros casos o mesmo que
isso aqui a contrário do que ele tá
dizendo que a gente põe a culpa assim né
como a gente acabou de dizer uma hora
como dissemos aqui há duas espécies de
Atos justos e injustos um fixados pela
escrita e outros não ocupamo-nos até
aqui dos que as leis registram mais dos
que as leis não registram a também duas
espécies a dos que por um lado
representam o mais elevado grau de
virtude do vício a 15 pode reservar
assessorar elogios eles vão razón rason
e Recompensas por exemplo agradecer
alguém para quem nos faz bem pagar o bem
com o bem acudir aos amigos e coisas
semelhantes a essas e adultos e por
outro lado corresponde a uma omissão
em particular e escrita pois o
equitativo parece ser justo e a
equitativa a justiça que a ultrapassa a
lícita olha essa omissão uma umas vezes
acontece contra a vontade dos
legisladores e outras com sua voluntário
contra a vontade dos legisladores quando
o caso lhe se passa despercebido e por o
seu vontade quando o não podem definir a
Rigor mas se veem Na necessidade de
empregar uma forma geral que não sendo
Universal é válida para a maioria dos
casos também os casos em que não é fácil
dar uma definição devido a uma
determinação por exemplo no caso de
ferir com instrumento de ferro ou
determinar o tamanho EA forma não
chegaria a vida
e para numerar todas as possibilidades
eram se inscrever para sempre assim pois
não é possível uma definição exata mas a
legislação é necessária a lei deve ser
Expressa em termos Gerais quero que a
gente falava lá a concretização da
aplicação no caso concreto a lei não vai
explicar todas as circunstâncias
específicas ela vai ter necessariamente
uma abertura necessariamente a questão
de linguagem não tem como a de modo que
se uma pessoa não tem mais que um anel
no dedo quando levanta a mão ou fere
outra segundo a lei escrita é culpada e
comete injustiça mas segundo a verdade
não uma conversa e é isso O que é
Cuidado hora que é cuidade é o que
acabamos de dizer é fácil de ver quais
são os aplicativos e quais não são e
quais as pessoas que não são tentativas
e os atos que devem ser perdoado são
próprios de Equidade e equitativo não
julgar dignos de igual tratamento Zeus e
os gritos nem as desgraças para as
desgraças são ações inesperadas e feitas
em perversidade os erros são ações a não
inesperadas e feita sem maldade né o
erro é punível o erro alto nível que a
gente chama de culpa né No Português o
erro é punível ações não inesperadas
você precisa do jeito que vocês conduziu
era previsível é o que que poderia dizer
aquele resultado então eu sei que você
não queria mas você conseguiu Conduzir
de um modo que você assumiu o risco
nesse resultado é isso que ele tá
chamando de rua aqui para gente a culpa
e já era Cuba mais os delitos não são
inesperados e fazem-se como com maldade
então tem delito culposo tem tem um
Delito do erro mas você comete o crime
cometeu apenas um erro sem maldade mas
você não tomou os cuidados que deveria
comete frio comete o crime é o creme
compor comete O Delito com mais tempo
então ele ficou é igualmente próprio a é
igualmente o próprio daí cuidar de
perdoar as falhas humanas também olhar
não para ler mais para O legislador não
para a palavra mas para intenção do
legislador não para a ação em si mas
para a intenção não para a parte mais
para o todo não para o que uma pessoa
agora é mais para o que ela sempre foi
ou o tem geralmente sido Não isso não
tem nada a ver hoje né Hoje a gente
aplica não precisa a pessoa mais pressão
do ar é que você tá no Whats e não a
pessoa por C
e também lembra nos mais do bem do que
do mal que nos foi feito e dos
benefícios recebidos mais do que nos
concedidos também suporta a injustiça
sofrida também deseja que a questão se
resolva mais pela palavra do que pela
ação e ainda requer mais o recurso a uma
arbitragem do que é o julgamento dos
tribunais pois o árbitro olha para a
Equidade mas o juiz apenas para ler e
por essa razão se inventou o árbitro
para que prevaleça a Equidade fica desse
modo definido o que respeita a Equidade
a critério sobre gravidade dos delitos
um delito é maior na medida em que
procede de uma injustiça maior e por
isso os mais pequenos também chamado de
menores em português brasileiro os mais
pequenos podem ser muito graves como por
exemplo de que calistrato acusou
melanopus
o que defraudou por dolo os com isso é
legal dolo é uma palavra de origem grega
eu descobri isso ano passado por dólar
os a construtores do templo em 3 cm
óbolos sagrados mais no caso da justiça
e do contrário delitos graves estão
impotência dos delitos mais pequenos
também chamado de menores em português
brasileiro pois quem roubou 3 cm óvulos
sagrados também será capaz de cometer
qualquer injustiça uma vezes é assim que
é julgada a gravidade de um delito
outras é o pela extensão do dano um
dígito é maior quando para ele não há
castigo equivalente antes Todo o
cachimbo lhe é inferior quando para ele
não há remédio por ser difícil se não
impor impossível de reparar e quando a
vítima não pode reclamar justiça por
se você e mediável pois a justiça é o
castigo e remédio também se o que sofreu
o dano EA justiça se castigou
severamente assim mesmo pois é justo o
que que cometeu o dono sofrer um castigo
ainda maior por exemplo sófocles ao
Falaram pra morder eu temo depois de
esse chá ver poço ter uma vida por ter
sido trajado de parou que não fixaria
uma pena inferior a que a vítima tinha
fixado contra si mesmo um delito é
também maior quando foi um só a comê
pelo ou foi o primeiro ou se cometeu com
a ajuda em público Quando Você cometeu
muitas vezes a mesma falta quando por
causa dele se procuraram inventar o mês
de prevenção no castigo em Argos por
exemplo é castigado aquele porco já
causa se estabeleceu uma nova lei e
aqueles por cuja causa
a instituiu uma prisão O Delito mais
frio tal é também O mais grave
igualmente o mais premeditado e o que
inspira os nos ouvintes mais temor e
compaixão os recursos retóricos são
neste caso o seguinte o que o acusado
ignorou outras de um muitas normas de
justiça como por exemplo juramentos
promessas provas de idade e votos
matrimoniais Pois é o acúmulo de muitas
injustiças os delitos são ainda maiores
quando cometidos no preciso lugar em que
se castigou os delinquentes como fazem
as falsas testemunhas vão Presas no
senado federal falso testemunho é crime
da gente não é brincadeira não há coisas
em mente aqui na zoeira né E como eu sou
mentiroso de internet pela coisa você
cometer falso testemunho que é crime
in a Prison de aqui uma pessoa não
cometeria um delito que eu uso cometeram
no próprio tribunal são também maiores
quando causam a maior vergonha e quando
são cometidos contra a pessoa de quem se
estabeleceu em benefício pois neste caso
a injustiça é maior porque a Uber bem
tentou se faz o mal e não bem que lhe é
devido é também mais grave O Delito que
viola as leis não-escritas Pois é
próprio de uma pessoa melhor se ajusta
sem que a necessidade Rodrigo hora as
leis São escritas a escrita são
compulsórios mas não escritos não pode
contudo argumentar-se de outra maneira
que o delito é mais grave se viola as
leis escritas pois Quem comete injustiça
que atrai o temor e envolve o castigo
também cometer a aqui não
e chegou até mesmo
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
A Iá é isso O que temos a dizer sobre a
maior ou menor gravidade do delito
provas não técnicas na retórica judicial
como continuação do que acabamos de
expor Vamos agora falar sumariamente das
provas a que chamamos não técnicas né
que são as provas não de oratória aquele
testimony prova que não é prova para
agente em português aqui nesse momento
atual da Resistência pois elas são
específicas da retórica a gente se ao
essas provas são agora se ele vai falar
do que a gente chama ele prova aqui tá
essas provas são cinco em número aliás
lei também não é prova né a aqui não é
para gente Para gente lei não é pronto
as leis os testemunhos os contratos das
concessões Sobre tortura a gente
confissão estrutura também não é prova
né porque com qualquer prova gerada com
tortura é prova ilícita aliás tortura é
um crime na cansado aéreas toda
se falemos primeiro das leis mostrando
como eles devem ser como elas devem ser
usadas tanto na exortação e na discussão
como na acusação e na defesa Pois é
óbvio que se a lei escrita é contrária
aos fatos será necessário recorrer a lei
comum e há argumentos de maior Equidade
e justiça
e é evidente que a fórmula na melhor
consciência significa não seguir
exclusivamente as leis escritas e que a
Equidade é isso aqui ó Qual o critério
de correção para Aristóteles né a tal da
Equidade e
é que quando além é digamos assim contra
consciência Mas conta a consciência foi
o quê que é a consciência por essas lei
essas regras de cuidado e que aí cuidar
de é permanentemente válida e nunca muda
e como a lei comum
se você conforme a natureza ao passo que
as leis escritas estão frequentemente a
mudar a donde as palavras pronunciadas
antígona de sófocles pois essa
defende-se dizendo que sepultou o irmão
contra a lei de creonte mas não contra a
lei não escrita Pois é sala e não é de
hoje nem de ontem mas é terna essa não
devia eu infringir por homem algum é
também necessário dizer que o justo é
verdadeiro e útil mas não eu vou te
bloquear mais não já tá já tá
tripudiados o tanto que precisava é
também necessário dizer que o justo é
verdadeiro e útil mas não que parece ser
Resort que ela é escrita não é
propriamente uma lei pois não cumpra a
função da Lei dizer também que o juiz é
por assim dizer um verificador de moedas
nomeado para distinguir a Justiça
verdadeira e da falsa
bom e que é próprio de um homem mais
honesto fazer uso da Lei não escrita e a
Lei se confirmar mais do que as leis
escritas é necessário ainda que é que o
juiz vai a base nas leis não escritas e
ele decide o que quer é necessário ainda
ver se de algum modo a lei a contrária a
outra de aprovada ou a si mesmo por
exemplo por vezes uma lei determinar
determina que todos os contrários os
contratos sejam válidos outra proíbe que
se estabeleçam contratos à margem da Lei
também se a lei ambígua afim dia
contornar e v a que sentido se
acomoda-se ao justo ou ao conveniente e
em seguida usar a interpretação de vida
assistência circunstâncias que motivaram
a lei já não existem mas a subsiste a
lei que existe há
é necessário demonstrá-lo a lutar contra
a lei por esse mente mas se ela escrita
favorece a nossa causa convirá dizer que
a fórmula na melhor consciência não
serve para o juiz pronunciar a sentença
à margem da lei Mas apenas para ele não
cometer perjúrio no caso de ignorar O
que a lei disse que ninguém escolhe o
bom em absoluto mas o que é bom para si
que nenhuma diferença existe entre não
haver lei e não fazer uso dela aqui nas
outras as não há vantagem em ser mais
sábio do que o médico pois o erro do
médico é menos prejudicial do que o o
hábito de desobedecer a autoridade e que
procurasse mais sábio do que as leis é
precisamente O que é proibido lei e são
pelas redes são usadas são estas as
distinções que estabelecemos em relação
às leis quanto às testemunhas elas
eu assisti muito antigas e as recentes e
dessas últimas umas participam outra
círculo de Fora chamo testemunhas
antigas dos Poetas we a todos os homens
ilustres o juízo são na bem conhecidos
por exemplo atenienses usaram Homero
como testemunha um assunto de salamina e
recentemente os habitantes de termos
usaram o testemunho de periandro de
Corinto a contra os rios que também não
é a definição que a gente tem de
testemunha né Isso aqui é a pela
autoridade não é a testemunha esse
moleque presenciou o fato investigado
também não é que conhece a pessoa ai
como eu amo mas eu conheço a pessoa é
maravilhosa pois é não se vestido
pessoas investiga o fato aconteceu no
dia treze tu tava lá no negócio não tava
não interessa também
Oi Cléo
a fonte se você viu quanto é triste as
dos versos elegíacos de som para dizer
que a sua família de há muito era
notória pela sua licenciosidade porque
de outro modo solo nunca teria escrito
diz e peço ao vivo crenças e devido ao
seu pai extinção pois os testemunhos
sobre os eventos passados mas para os
eventos futuros servem também os
intérpretes de oráculos maravilhoso é
como fez sinistros ao referido muro de
madeira a Essa é maravilhosa que começou
a sua história né
e o referido muro de madeira para
significado necessário que diz para ter
início ele ouviu o oráculo oráculo foi
para ele se você conseguir criar um muro
de madeira você vai segurar os pés ela
entendeu que eu mudo de madeira na
verdade era para fazer uma Frota naval
aí o pessoal ensina aí como se estivesse
numa verdade mesmo que aconteceu lá eu
não sei se não fosse um pouco da
tradição né achou engraçado também achei
engraçado os provérbios como se disse
não são também testemunhos por exemplo
se alguém aconselha a não se tomar um
velho como amigo servem como testemunho
provérbio Nunca faça bem ao velho esse
aconselhar a matar os filhos depois de
morto os pais pode dizer insensato é
aquele que depois de ter morto Pai deixa
convida o filho testemunhas recentes São
Todas aquelas pessoas ilustres que
emitiram algum juízo pois o seu esse
aqui tá mais parecer
o tecido aparecer pois são juízos são
úteis para os que disputam sobre as
mesmas coisas por exemplo eubulo
utilizou os tribunais contra cáries o
que Platão havia dito contra arquibio a
que Confissões de vícios se tornam
comuns nas cidades nas regiões que
também tá mais comparecer antigo não se
tu não aparecer lá do outro também que
nem isso né roupinha não pode ser é como
se aparecer aparecendo oficial e vamos
assim são também as testemunhas que
participam dos riscos de serem
processados se dão a impressão de
estarem a mentir testemunhas servem
apenas para determinar se um fato
ocorreu ou não se é ou não é este o caso
esse aqui que é testemunha mas não são
testemunhos sobre a qualidade do ar como
por exemplo se é justo ou injusto se a
conveniente ou com é porque é isso é
testemunha é para falar sobre o fato não
posso dar juízo de valor se é certo ou
errado TV aconteceu aconteceu
e hoje né eu digo hoje perdendo o olho
só para te dar a dimensão da coisa como
é que as coisas são diferentes sobre
Essas matérias são mais dignas de
crédito as testemunhas que estão fora da
causa e as mais dignas de todas são os
antigos pois não são corruptíveis para
quem não tem testemunhas os argumentos
de persuasão invocados relativamente aos
testemunhos podem ser a os seguintes que
se deve julgar com base em unidade isso
é na melhor consciência da importância
o que os argumentos da probabilidade não
se pode deixar corromper por dinheiro e
que os argumentos da probabilidade a que
promete Enrico isso aqui
Ah tá depois eu vim falar podem ser
surpreendidos em falso testemunho para
quem tem testemunhos frente a um
adversário que as não tem os seus
argumentos serão que as probabilidades
não valem perante o tribunal e que não
haveria necessidade de Testemunhas esse
Buzz assim e secular da base em
argumentos de probabilidade um
testemunhos referencial próprio outro a
pessoa do aniversário um uns aos fatos
para a gente testemunha só isso aqui é
só isso aqui Vamos aos fatos outra o
caráter moral das suas partes de sorte
que é evidente a que em nenhuma com
circunstância deve faltar um testemunho
último Pois se não é possível produzir
sobre os fatos um argumento favorável à
nossa causa ou favorável adversário é ao
menos por ser
e sobre o caráter para provar a nossa
honestidade ou maldade do adversário
quanto por isso que é sofisticar é poder
provar tudo o negócio era lá até a moral
do cara até os antecedentes tudo tudo
está em casa quanto aos demais
argumentos sobre a testemunha se é amigo
ou inimigo indiferente é boa uma a
mediana é aplicação e qualquer outra as
diferenças do gênero devem formar-se a
partir dos mesmos lugares e que dele
vamos os íntimas a
e no que respeita aos contratos aumentar
o anular a sua importância provar que
são dignos ou indignos de crédito se
noção favoráveis que são dignos de
crédito e válidos se nos O que são
favoráveis se são favoráveis ao
adversário então contrário hora para
provar que eles são ou não são dignos de
crédito os métodos em nada se distingue
dos que se referem as testemunhas Pois é
do que os signatários ou depositários
porém que depende a confiança que os
contratos inspiram
a desistência do contrato é reconhecida
e esse nos é favorável então importa dos
ficar a sua importância pois o contrato
é uma lei particular e parcial e não são
os contatos que conferem a atualidade as
leis mas são as leis que tornam legais
dos contratos em geral a própria Leia
uma espécie de contrato de sorte que
quem desobedece a um contrato ou o a
nula ou anular as leis além disso a
maior parte das transações em todas as
que são voluntários fazem esse mediante
o contrato de sorte que se estes se
tornam Inválidos anula-se Toda a relação
mútua entre os homens
e você mais argumentos que igualmente se
ajustam ao assunto são fáceis de ver
mais iOS contratos no São desfavoráveis
e favoráveis ao nosso adversário em
primeiro lugar são adequados os
argumentos que são que nos permitirão
combater uma lei que nos é contrária
Pois é abuso absurdo pensarmos que não
devemos obedecer as leis quando elas
estão mal feitas e os legisladores se
enganaram mais que é necessário obedecer
aos contratos depois podemos argumentar
que o juiz é o hábito da Justiça pelo
que não é a letra do contrato que ele
deve considerar mais a solução mais
justa que não é possível perverter a
justiça por fraude ou com ação porque
ela é natural mais que os contratos se
podem igualmente fazer por quem pode
estar a ser enganado e coagido
E além disso importa vício redibitório
enganado no contrato não sabe que o
negócio só vai se manifestar lá na
frente a ver seu culto Além disso
importa também Verificar se os contatos
são contrários à algumas das leis
escritas ou nas leis universais e de
entre as escritas e as nacionais duas
estrangeiras depois se eles se opõem a
outros contratos posteriores ou
anteriores porque ou os posteriores são
vários e os anteriores não ou os
anteriores são retos e os posteriores
fraudulentos de maneira que for mais
útil
o importa ainda olhar para o endereço se
ele é de algum modo contrário ao dos
juízes e todos os argumentos do gênero
Pois existe essa igualmente fáceis de
descobrir As Confissões Sobre tortura
são testemunhas de natureza peculiar
o que parecem merecer confiança porque
eu sou Aristóteles um verme do universo
eu acho que confissão sob tortura tem
problema nenhum né ah porque nelas está
Apresente uma certa necessidade não é
como se você não lá entregar se até as
calças não dissesse até o que você não
fez para falar de ser torturado a
Aristóteles do Verme no universo não é
certamente difícil dizer sobre essas
confissões os argumentos possíveis se
elas nos forem favoráveis podemos
valores lá se dizendo que são os únicos
testemunhos vejo seus foram encontrares
e favorecerem o adversário podemos então
refutá-las dizendo a verdade sobre todo
gênero de tortura e aí ainda usam isso
que eu trouxe a ficha tá vendo ele tá
dizendo que ela usa quando convém a
tortura ele valoriza positivamente a
prova como prova quando não ele não
circula tortura pode gerar né fala é E
aí
a música do tá vendo tá vendo a vocês
forem contrárias por aí eu falo contigo
o cara Criativo o cara vocês vão ficar
guardando só no caso se quiser você
falou não mas eu quero discutir podemos
então refutar o dizendo a verdade o
sobre todos os gêneros de torturas pois
os que são forçados não dizem menos
mentira que a verdade orar existindo com
obstinação Para Não Dizer a verdade hora
dizendo facilmente a mentira para que a
tortura acabe mas mais depressa é
necessário poder invocar exemplos do
passado que o juiz ele foi ensinando
você é mentira quando convém Você falou
uma coisa que eu não convém você fala
outra coisa E aí a sofisticada do mal
que não tem né É também necessário dizer
e As convenções sobre cultura não são
verdadeiras pois muito a que são pouco
sensíveis e de pele dura como pedra
capazes de nas futuras nas suas almas
existir nobremente
e mais os covardes e timoratos apenas se
mantém fortes antes de verem os
instrumentos de tortura de sorte que
nada de Incrível a Nas condições sobre
sobre altura né quando convém aí ele
fala aí como comer falar outra coisa
sobre os juramentos a podem se fazer
quatro distinções pois ou se permite o
juramento ao adversário ou em se aceita
a pressao ou senão faz uma coisa em
outra ou se faz uma coisa e não outra e
neste caso ou se permite o juramento sem
aceitar a pressao ou se aceita pressão
sem o permitir a par dessas uma outra
distinção pode ainda ser feita juramento
já foi prestado quer pelo próprio quer
pelo seu aniversário Pois é não se
permite juramento ao adversário por aqui
é fácil cometer perjúrio pô
e depois de jurar se recusa a pagar a
dívida e por que se entende sim se ele
não virou juízes condenaram também
porque o risco de deixar a decisão com
juízes é preferível por nele esse ter
confiança e não uma pessoa recusa-se a
jurar alegando que o juramento não se
faz por dinheiro que se fosse desonesta
jurar ia sem dificuldade porque mais
vale ser desonesto por alguma coisa no
que por nada que jurando teria a
vantagem não jurando não e que Por
conseguinte na sua recusa poderia ter
por causa a ver a excelência mas não
recebe interior aplica-se aqui o dito de
xenófanes de que o desafio de um ímpio
contra o homem piedoso carece de
igualdade é o mocinho o homem forte e
desafiasse o fraco da Robinson a
recebê-los
Olá eu sou aceita jurar É porque tem
confiança em si mesma mas não no
adversário e dando a volta ao dito de
Fernandópolis deverá Então dizer-se que
assim a igualdade se o ímpio aceita o
juramento e o homem Pedroso jura e que é
grave não queria jurar em matérias em
que se considera justo que o juiz apenas
decisão depois de Virado engraçado isso
então até hoje aí você está sob
juramento muito legal mas se permitir o
juramento unir aqui é Pedroso querer
deixar o assunto com os deuses que o
adversário não deve recorrer a outros
juízes porque a ele se consegue tomar a
decisão a também o que seria absurdo ele
não querer jurarem assuntos sobre os
quais Acha justo que outros prestem
juramento olha se está claro como convém
para como convém falar em cada uma
desses
em particular também está claro como
comer e falar quando se combina em 2 a 2
por exemplo se uma pessoa quer prestar
juramento mas não permitido se o permite
mas não quer prestar se o que apressar
permite ou se não quer uma coisa nem
outra por isso Estas são forçosamente as
combinações que se podem formar a partir
dos casos referidos de sorte que os
argumentos terão igualmente de ser
combinações dos já mencionados que antes
se fez um juramento contrário ao que
agora é prestado é necessário dizer que
não aprende Julho pois o cometer
injustiça é voluntário e o perjúrio e
cometer injustiça mas o que se faz com
violência ou engano involuntário devendo
pois há que concluir que o perjúrio se
faz com a mente e não com os lábios mas
se o juramento feito pelo adversário por
contraditório deverá dizer-se que tudo
destrói não é fiel ao
Ah pois é por isso também que o juiz
aplicam as leis sobre juramento poderá
também dizer se acham que deveria julgar
permanecendo fiéis aos nossos juramentos
mas eles não permanecem fiéis aos seus e
muitas outras coisas se poderão dizer na
amplificação do assunto Isto é o que se
nos oferece dizer sobre as provas
técnicas
E acabamos
E aí
E aí
E acabamos nisso Olha quem está
E aí ele vai falar da emoção alguma
coisa que eu falei que era 1420 né ao
salão e já se ainda tá bom vamos o livro
primeiro fechamos aqui ó eu falei quer
mandar eu soltar o
e eu ia soltar o maior é um carro
o presidente culpa esqueci
essa é a nossa maior Live batemos um
recorde do lemos o livro primeiro da
retórica de Aristóteles e aí foi bom
para vocês aprender umas coisinhas a
cerca de meninas só que eles tiveram
contato o que que é pegar o livro para a
gente tá na metade do livro A 150
páginas a gente olhar introdução zona
rasguei introdução zona e lemos o livro
primeiro olhando o segundo livro
terceiro são menores você tá vendo né
então são cerca de 150 também páginas É
porque no final tem um pedação que é só
é só coisa
o McQueen aqui ó tem esse monte de
página que pirei livro acaba na página
só acaba na página 297 Então é isso
mesmo tem umas 150 páginas somente o
Leon metade mais 6 horas a gente ganha
outra metade tem mil Tá vendo Dá para
ler em 2 dias ou não dá tá na igreja pô
dá pra lá em 2 dias tranquilo
e dá para colocar vindo sonora para o
site rosto da maneira Qual é a do site
roxo Mas enfim agradeço a atenção de
vocês eu ia ter que ler esse negócio lá
de fora o que não é aqui contigo se não
tomamos muitos likes muitos fãs de ar
estator só
é a que quer dizer deixa voltar para
minha cara que só eu então escolhi
cheirar esse aqui para a imagem ficar
melhor também é
e obrigado pela atenção de vocês vocês
são maravilhosos
e eu ia fazer essa leitura tudo é passar
a tarde toda vendo sozinho preferiu em
coletivo acho legal acho legal preciso
preparar um texto que se refere a esse
preciso preparar um texto que se refere
a esse acordo ele só três trata de
Protágoras ali no livro segundo né mas
aí eu cansei não vou conseguir fazer
isso agora descansar um pouco acho que
eu vou fazer essa leitura por fora não
vou fazer essa leitura online Ok Leitão
ainda nem pensei que está sentado em tá
falando mas também possa concentração
acho legal não quando eu tô lendo
sozinho eu fico Olha a parede cara até a
Parede Branca branco é branco falando
sozinho quando eu leio assim conversando
eu fico com a concentração mais focadas
eu tava brigado pela atenção de todos
vocês são sensacionais Boa tarde e leio
Aristóteles terrível demais mais
importante mais importante lei o bacon
bacon é mais legal
o mais legal abraço tchau
E aí
[Música]