
---
date: "2012-07-04"
title: > 
    Ateu Informa: Orações nas Escolas Vs Medidas Laicas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6us2QP7WId4 >}}fazer oração
aqui
[Música]
eu
comig
hoje E aí você
vai pai eu quero te agradecer por
estarmos aqui sabemos que nós somos fos
somos IMP perfeitos mas é teus Santo
queos
todo pai nós somos gratos pela vida do
ir simplesmente bênção para as nossas
vidas para as necessidades porque o
Senhor com tempo a Perão do seu coração
tantas são as invertidas senhor de
homens malignos que ter cont nsas vias
nós precisamos dessa tua cobertura dessa
tua graça da tua sabedoria de pessoas
que tenham senhor armas para nos ajudar
nessa guerra e acima de tudo é Senhor
todas as armas podem ser falhas todos os
planejamentos podem falar todas as
nossas atividades mas o senhor não tá
fal o senhor tem pessoas para
condicionar e levar o coração a onde
senu quer a sentencia é oo senhor que
determina o parcer o dispar é o senhor
que faz acontecer e nós pramos de
Livramento na
Vial seo fhos doos seus familiares ó pai
como da vida senhor do como a minha vida
nós precisamos de uma cidade diferente o
senhor tem uma cidade diferente para nós
tu tens um novo tempo para nós Senhor e
a tua palavra despede o tu cidade e eu
creio Senhor na tua palavra o senhor é
verdade o Senhor é Nossa Justiça o
senhor é aquele que abre as portas Meu
Deus a tua palavra diz que serão
inados serão constituídos em M daqueles
que se levantaram SS o senhor um dia
pegou um rei um rei chamado na buca Men
e fez ele fastar correr capim para Ender
que o Senhor preval Deus nós estamos
sendo algo de pedade eu quero pegar uma
cura nas corações eu quero pegar essa
equipe í Mat na sua FR meu Deus dá o
jeito nessa situação Tira esses homens
do nosso caminho pai faz o senhor crer e
ter a tua B te lamos em nome de
Jesus
h
i