
---
date: "2019-12-15"
title: > 
    Como eu me radicalizei: Guerra "Fria", Direitos Civis nos EUA, Fome no Brasil e o Caso Coreia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube glIt31YnCXI >}}vocês me enxergam o meu vindo
tem alguém aí
eu preciso entender isso disse que está
funcionando
[Música]
bush cainã
na arte milagre muito bons e não tem
idéia de que dificuldade que eu tive
para conseguir fazer essa bendita dessa
câmera zinha funcionar inclusive eu acho
que está aquecendo mais rápido do que
gastando bateria que sendo mais do que o
normal vou descobrir posteriormente
mas enfim então vamos à o teor do nosso
vídeo aqui hoje né
eu quero dar uma explicação pra vocês do
porque que eu me radicalizei
politicamente e aí eu quero tentar
demonstrar o que passa na minha cabeça
pra fazer as pessoas entenderem e pra
eventualmente fazer algumas pessoas me
acompanhar em um movimento que eu fiz
se assim entenderem que faz sentido é
bom as últimas eleições tiveram nas
últimas eleições para a presidência da
república aqui no brasil tiveram uma
circunstância curiosa e entrou na boca
do povo que está no cenário mundial
inclusive essa coisa de efeito news
notícias a falsas e aí então a gente tem
uma questão colocada durante as eleições
muita distribuição de informação
bizarramente grotescamente falsa como
aquela coisa da madeira lá que é só uma
spe pitoresco da coisa mas o outro
fenômeno importante que aconteceu foi de
formação política é normal que sempre
fez parte dos jogos políticos mas ganhou
assim alguma diferença nessa última
eleição então eu comecei a observar
algumas coisas que me chamaram bastante
atenção que me incomodaram bastante
o partido dos trabalhadores que até
então estava eleito antes de ser
derrubado pelo impeachment do ex
presidente dilma ele tinha a um projeto
certo esse projeto ele pode ser
identificado com vários nomes mas o fato
é que foi um processo foi uma proposta
conciliatória que foi feita pelo e
o presidente lula quer dizer ele já tem
uma posição bem mais de esquerda radical
antes de a
antes de ganhar a eleição então o
projeto para ganhar aquela eleição onde
ele ganhou em 2002 né não lembro
nesse projeto que foi dessa eleição
específica
pela primeira vez a presidente da
república ou um projeto conciliatório
que era esse projeto conciliador
então ou a proposta daquele partido era
se aliar com uma série de outros a
outras forças políticas como por exemplo
o como por exemplo o pmdb e tentar a
eleição com esse projeto conciliatório
que derrubou lá por si só personagem
lula representa a força trabalhadora ele
teve seu crescimento apesar dele ser
nordestino ele é ele teve seu
crescimento político ali na área de são
paulo né
o abc como um sindicalista né enfim
sindicalista é exatamente o
representante das ditas forças
trabalhistas que ganharam uma a
preponderância política a partir do
século 19 com a industrialização
europeia que se espalhou para o resto do
mundo e essa era então a imagem clara do
do que seria uma esquerda do 19 a gente
tem a figura do karl marx que é muito
relevante historicamente falando que
escreveu o tal do manifesto comunista
numa época de 1848 onde eclodiam
rebeliões liberais na verdade na europa
e o que max tentava fazer era
substancial quer dizer o manifesto
comunista de 1848 é exatamente isso ele
é uma tentativa a um panfleto que tenta
a informar as pessoas acerca dessa
defesa do flamengo tenta informar as
pessoas dessa manifestação de
trabalhadores indústria
mas que se reunia e que se reuniram sob
esse sob este signo de comunismo
então o próprio texto da do manifesto
comunista ele não se diz pessoal não
marcar eu acho eu penso
ele se diz um um texto dos comunistas
que eram é um grupo e que ele se filiou
ver própria introdução do texto e você
pode ver em algumas publicações
ele se refere ao fato ela se refere a um
fato essa introdução que o texto não foi
feito há pouco o marcelo é
insubstituível
olha que coisa curiosa manifesto
comunista deveria ser feito mas estava
demorando pra fazer a marcela demorando
para gerar esse texto e aí há uma
pressão dos outros comunistas os
propriamente do do aspecto trabalhista
da coisa porque material intelectual a
esse pessoal pressionando olha meu
brother você ficou responsável por fazer
esse teste você não for fazer esse texto
devolve os documentos que a gente passou
pra você pra você fazer esse texto que
outra
o outro goleiro vai fazer a gente vai
tomar as medidas em que contra você e te
pressionando pra lá que se fizesse o
texto que não era do então do próprio
marca de 1 e onde o pt é o texto é dele
mas era para um grupo político já estava
estabelecido em que ele estava inserido
e que ele era substituiu isso é muito
importante porque há um certo teor na
política e de supervalorização das
figuras individualmente né
isso tanto para atacar quanto para
defender então é a se considerar o
aspecto histórico propriamente dito e
tendo esse aspecto histórico o que
acontece o comunismo no 19 não teve as
maiores repercussões do planeta terra
então se você for avaliar a história do
comunismo no brasil
ela começa a acontecer mesmo de verdade
quando acontece um outro fenômeno
político que é o o o pimento da
revolução russa
e à revolução você acontece porque por
vários motivos é um fenômeno complexo
obviamente mas por que a rússia estava
passando por um momento de descaso
interno em relação a vários aspectos
populares da população russa que era
predominantemente agrário inclusive o
que ainda considerando o aspecto do
marxismo
seria uma coisa surpreendente porque o
marxismo falaria de uma revolução
acontecendo nas cidades que já estavam
industrializadas então isso deveria
acontecer inicialmente na europa e não
em prática em países muito graves
o que acontece é o seguinte àquele povo
tava passando por uma uma série de
dificuldades e havia uma coisa que tinha
acontecido não tem nada a ver com
esquerda que é a primeira guerra mundial
ea primeira guerra mundial a guerra de
potências européias que já falei em
outra oportunidade eu acho que essa nem
deveria ser chamada primeira guerra
mundial que pra mim é muito mais
plausível chamar a guerra dos sete anos
de primeira guerra mundial sempre
guerras a posteriores à a aquela
descoberta das américas e união do mundo
em um supermercado um só em que as
disputas ganham mais digamos assim
espaço nessa espalha mas se espalham
mais expulsos
então se tem ganhado sete anos depois
você tem a primeira guerra mundial que
não tem nada a ver com esquerda
inclusive as pessoas de esquerda alguns
grupos muito forte de esquerda se
mobilizavam contra a primeira guerra
mundial em rompimento usa alemães que
eram que estavam brigando com a rússia
a auxiliar um ovo lei nem para que ele
voltasse para a rússia e que ele já
estava fugido há muito tempo porque eles
já eram um político que enfim era
radical e era percebido por essa
radicalidade que ele tinha e ele então
retorna e consegue mobilizar como
liderança o líder completo da revolução
russa a ele consegue mobilizar boa parte
da revolução então a revolução acontece
por vários motivos complexos um dos
quais é esse problema administrativo de
uma rússia agrária em desfalques em
comparação ao resto da europa lembrando
que a europa que a rússia fica ali na
ásia mas enfim é considerada a europa
oriental também parte da rússia
então a rússia estava numa situação de
dificuldade e com o conflito da primeira
guerra fragilizou o suficientemente
perto de acontecer se a revolução na
rússia pois bem quando começa o
comunismo aqui no brasil começa a
aparecer o comunismo as bases da
fundação do primeiro partido comunista o
chamado depois posteriormente no brasil
de partida não é isso é um aspecto para
outra conversa
ele começa a se formar por causa dos
efeitos que chamaram a atenção da
revolução russa aconteceu a revolução
russa o pessoal aqui no brasil feita é
que esses caras devem estar sabendo deve
estar fazendo a coisa de uma maneira
certa
o que acontecia que inclusive tem uma
guerra greve geral que de 1917 que a
maioria dos manifestantes era é a auto
proclamada por perspectiva europeia
porque quando acabou a escravidão no
brasil
houve um grande grupo de imigração pra
até com perspectivas racistas de
branqueamento e tudo mais a população
houve então uma imigração muito forte
muitos desses trabalhadores que vinham
lá da europa muitas vezes trabalhadores
mesmo extremamente pobres a tinham em
alta a perspectiva anarquista então boa
parte do pessoal que participou dessa
greve e de 1917 aqui no brasil laís teve
muita força em são paulo é era um era um
auto proclamados anarquistas com a
virada da revolução custa é que o
pessoal começou a sair talvez o
comunismo seja uma coisa interessante
então você percebe que isso muito tem a
ver com questões pragmáticas e de como é
que se dão de fato as estruturas de
força de poder
um pessoal que se declarava uma parada
na sua se declarar outra parada não
exatamente por ideologia qualquer jargão
estúpido que está na internet uma mente
a hoje sobretudo por por liberais
babacas
é mais por questões pragmáticas o
pessoal viu que um certo grupo a
conseguiu dar certo na no processo
revolucionário então esse certo grupo
mudou pessoa roupa é melhor a gente
fazer igual a esses caras pegar a mesma
identidade desses casos é melhor
aprender o que esses caras estão lendo
porque eles fizeram um negócio acontecer
então há muito dessa mudança e do que a
posteriormente iria ser a guerra fria
vem de um fato real a revolução rússia
aconteceu ea rússia se tornou uma
potência industrial inclusive boa parte
por causa do que stalin fez que envolve
muitas coisas criticáveis mas isso é
inegável do ponto de vista objetivo
foram essas estruturas que fizeram a
rússia a vir a união soviética que seria
uma potência em disputa global
eu particularmente nunca tive uma
filiação com esse tipo de pensamento
durante muito tempo porque nunca tive
esse tipo de pensamento que tem umas
coisas engraçadas que valem a pena eu
acho que falar da minha vida pessoal é
meus meus pais sempre foram de esquerda
meu pai e minha mãe sempre foram de
esquerda
entretanto eles tiveram sempre uma
postura muito pacifista é muito pacífica
inclusive quando eu gostava de fazer
esporte queria que eu comecei a querer
fazer muay thai está no pai ficou em
choque no começo uma coisa violenta é
absurda e tal que o pai sempre foi um
tipo de pessoa totalmente pacifista e
ainda é meu pai estava inclusive a gente
vai para recife de de carro
esse negócio de ana recesso
vou de carro para recife se você mora em
recife onde pode encontrar é
o é de uma treta aqui mas eu já voltei
hoje a então e aí eu sempre tive é essa
em casa uma uma esquerda pacifista
sempre foi sempre foi o que aconteceu
essa perspectiva entre os meus
familiares meus familiares próximos no
meu pai minha mãe e quando eu entrei na
faculdade quando ingressei na faculdade
eu tinha uma perspectiva e cem na
faculdade de direito é meu primeiro
curso eu tinha ao fernanda ou fernando
pereira está falando do astrojildo
pereira olha que coincidência é então a
gente eu vou falar sobre esses caras um
outro dia hoje não é oportunidade para
isso até porque eu não gosto desses
caras ainda suficientemente mas o que
dizer o seguinte
então eu sempre tive essa é a educação
em casa pacifista voltada para uma
compreensão da necessidade
ai meu deus será que o choque foi embora
assim a internet está muito enjoada
eu não sei como é que funciona o negócio
para voltar
enfim é parece que eu tô sem chat
infelizmente mas eu vou tentar continuar
a conversa aqui até o final pra explicar
qual é meu ponto isso tudo
então sempre tive uma visão muito
pacifista da história e da realidade e
como eu entrei na faculdade de direito
eu a quando eu entrei na faculdade de
direito tive por motivos pessoais uma em
uma questão existencial sobre por que o
mundo é tão estranho cheio de coisas
erradas esquisitas e porque as coisas
não funcionam direito então eu comecei a
eu comecei a tentar entender por que e
eu cheguei numa perspectiva que hoje eu
já entendi eu considero uma perspectiva
idealista que que é a perspectiva e
idealista por trás da minha percepção de
mundo é que na verdade eu achava que o
grande problema do mundo em que as
pessoas não compreendiam a realidade de
direito e se elas começassem a
compreender a realidade de direito o
mundo ia começar a caminhar para um
lugar melhor
foi essa a minha perspectiva é por causa
disso que eu criei esse esse canal que
vocês estão assistindo agora eu achava
que se a gente mostrasse os fundamentos
dos erros das pessoas e tudo mais a
gente podia chegar num caminho mas é
mais positivo para a realidade eu poder
caminhar todo mundo junto com um lugar
melhor e tudo mais
hoje eu vejo que essa perspectiva é
muito parecida com a do bruno bauer e e
outros chamados 100 anos de esquerda do
19 da primeira metade dos 19 alemão é e
essa é a perspectiva que eu tinha por
isso que eu cresci canal e tudo mais
essa era minha idéia e meu meu
entendimento de como é que a gente ia
contribuir para melhorar o planeta terra
mas quando começou essa cela quando
começaram essas eleições últimas agora
percebi que não adianta
e não adianta por dois motivos primeiro
porque nós não importa tanto que a gente
falha aqui é e tem de apresentar coisas
e tudo mais tem uma galera que tem muito
mais a possibilidade de gastar tempo e
deixe sua vida inteira para ficar
fazendo essas coisas
então isso eu já percebi que é uma
desvantagem natural inevitável
a segunda coisa que começou a me chamar
a atenção é que algumas pessoas passaram
a ser incentivados em relação de rede de
maneira que essas pessoas podiam ganhar
grana pra fazer falar certas coisas que
elas acham penso em tudo mais e eu
percebi que há para além de simplesmente
ganhar grana de alguém que financia você
existem relações de contato que você
estabelece que você faz uma propaganda
limpo cara você fala do cara e até vocês
sendo famoso você coloca é a
possibilidade do cará acender né
então eu percebi que dentro dessas
disputas discursivas não ganha
necessariamente quem está falando a
coisa certa ou mais correta mas sim quem
está investindo em defender melhores
interesses interesses mais né
majoritários interesses que têm que tem
um suporte em uma certa mídia em
qualquer coisa assim por exemplo como é
que é como é que eu vou discutir e
tentar falar de religião e tentar
apontar o porquê eu acho e tenho
convicção absolutamente clara diz de que
a religião é um fenômeno basicamente
político em que foi se na política e que
consegue mover montanhas e tudo mais
sendo que outras pessoas que vão me
xingavam humilhavam tentar fazer você
parar de me assistir e tudo mais recebem
apoio justamente desses caras sabe tem
diálogos com o sei lá com feliciano como
se o que há são deputados já são ricos e
não é não existe para de pé de igualdade
para essa disputa
e aí eu comecei a perceber como é que
essas coisas se dão nessas redes é de
interesses mútuos entre si fazem a
disputa política e os interesses não são
necessariamente são iguais as pessoas se
aliam entre si quando elas têm
confluência de interesses e você até
passar a fazer um discurso
mas é bonzinho que você não acreditava
simplesmente pela aliança então o que eu
mais vi na internet foi até o be happy
indicando de crítica à religião
simplesmente pelo poder público então
visto como um fenômeno normal tudo nessa
coisa dos interesses em interesses estão
sempre em jogo nos discursos
então eu percebi que há uma centena
utilidade de bater de frente
discursivamente e eu comecei a tentar
buscar os problemas na na raiz entender
o problema na raiz que tipo de motivo
faz as pessoas fazerem certas relações e
aí a inclinação que eu tive à conclusão
que o caminho pra ter foi de que são
interesses muitas vezes muitas muitas
das vezes esses interesses se relacionam
interesses pequenos mesquinhos é o cara
que não quer ver o seu personagem de
desenho animado ser mudado que vai ficar
puto com é com o movimento negro e aí
vai por causa disso brigar com tudo que
vier do movimento negro isso sabe isso
tudo isso e mais um monte de exemplos me
mostrava que as coisas são muito mais
mesquinhos e pequenas nos discursos do
que qualquer outra coisa então eu
percebi que as pessoas começavam engolir
a mentira
talvez a chamada a nobre mentira nos nos
ditos de platão né
a nobre mentira da república e eu sou
assim totalmente avesso essa idéia de
novo a mentira eu comecei a ficar um
tanto irritado com essas coisas um tanto
muito irritado com essas coisas como as
pessoas mudam o próprio discurso
simplesmente nesse joguinho de interesse
pequenos começou a irritar a efusiva
mente e eu percebi que a boa parte das
convicções que pensa que as pessoas
criam na internet são com base nessas
relações de seus interesses próprios e
mesquinhos e tudo mais e todo mundo faz
isso em alguma medida eu faço isso
inclusive mas então eu comecei a não
importarem interessar com as bases
quais são as bases de onde é que vêm
essas alianças esquisitas qual é o o o
base que dá
força que se não é só discursos vazios
vazios jogadas ao vento e aí ganha quem
tiver na união
particularmente satisfatório mas não é
verdade existem discursos que têm mais
capacidade de se espalhar e aí há como o
interesse então foi tentar entender de
onde é que vem e se essa força não os
discursos dos discursos me parecem que
têm vários motivos pelos mais variados
interesses possíveis mas eu queria saber
de onde é que vem a força e certo e aí
com um dos discursos que fazia muita
força e que era totalmente avesso ao que
é o tudo que eu faço na internet toda
essa minha crença de que dá pra mudar as
coisas a partir do discurso da
racionalidade do que foi o amigo olavo
de carvalho e sua ascensão meteórica
praça influenciador de indicação de
ministros
então eu comecei a tentar escutar o lava
comecei a assistir algumas coisas que
ele apresentava e acho que em alguma
medida compreende exatamente o que ele
está fazendo ele percebe uma certa
maioria em certos núcleos articula essas
maiorias entre si e se apresenta como o
contra tudo que você tem raiva quando o
cara da esquerda que xarope na internet
contra o moleque da universidade que
fala que toda construção social contra e
aí ele articula racionalmente um
discurso contra tudo isso e se faz
representante de uma raiva que muitas
pessoas têm às vezes até por motivos
legítimos e e essa raiva é é por
múltiplas causas e reúne essas causas
une pessoas diferentes que têm raiva
diferente por causa de uma coisa e cria
o que ele mesmo fala que tá em em
vigência é uma guerra cultural do que se
trata a guerra cultural eu investi um
minuto 2 olhando que quer guerra
cultural e isso tem a ver com om a
manifestação a a origem disso tem a ver
com
a manifestação do protestantismo na
europa porque o protestantismo ver o
veículo de disputas políticas e é dado
momento a quando desmarca tentando unir
alemanha ele escolheu o inimigo e esse
inimigo que ele escolheu foi o
catolicismo olha que coisa curiosa e ele
então a partir de uma identidade do
inimigo juntos estamos contra esse mal
ele conseguiu a dar um dos uma das
argamassas que ele utilizou para
construir o seu estado alemão foi foi
isso e depois esse termo guerra cultural
vai voltar na guerra fria que é enfim
você conseguia articular por exemplo a
guerra fria dentro de um estado
ocidental todo mundo ao seu redor se
você for representante real mais puro
contra o comunismo e é isso que está
acontecendo existe uma espécie de guerra
cultural altamente declarado e altamente
obra no país que é essa coisa de você
tentar reunir grupos de erros data
ocorre a sociedade coisas irritantes
corrupção e tudo mais taxar isso tudo
numa criatura e aí você se apresenta
como um grande solução solucionar esse
problema e isso acaba acontecendo em
todos os lados dos lados da disputa
política e eu comecei a perceber e aí é
o motivo da minha radicalização que isso
é uma tendência
isso as pessoas não fazem isso que elas
ficaram loucas
elas fazem isso porque é funcional
porque você tem mais uma experiência que
mostra isso uma das quais é a formação
do estado alemão bismarck que por acaso
já quem está falando ultimamente aqui no
brasil de reforma da presidente da
previdência foi o cara que criou um
regime previdenciário não pra porque ele
era de esquerda é exatamente o oposto
porque no século 19
você tinha essa ascensão de uma esquerda
que reclamava direitos sociais reclamava
do horário de trabalho do trabalho
infantil destaque do outro e ele cria um
sistema previdenciário
para tirar momentos dessa esquerda
radical revolucionário é então você
percebe que no discurso você pode criar
todo o tipo de a inimizade c se vender
como o salvador contra o mal e tudo mais
mas na prática você precisa ser
pragmático isso acontece em todos os
regimes que funcionaram isso aconteceu
quando lenny tomou o poder e começou a
nep isso conheceu isso aconteceu há em
todo o regime que se sustentou alguma
coisa pra vocês se sustentar e aí eu
comecei o meu mestrado é sobre a
república de platão livro 1
a república de platão que fala sobre uma
personagem que aparece ali é muito muito
importante é trazer uma porque na
verdade é um é a personagem adversa ao
sócrates né
a personagem põe aqui política na
verdade é tudo enfim o interesse de quem
quer chegar ao poder e justiça na
verdade não passa do interesse do mais
forte o mais forte estabelece
constitui-se como o governo estabelecido
e ele vai dizer o que é justo que não é
justo tudo mais só que para além do que
é justo que é certo é que é bonito que
quer feio existe uma coisa e aí sim uma
coisa que já me interessar muito há
muito tempo na política que maquiavel
apresentação e da realidade dura nua e
crua como ela é e que disputa realmente
da apple poder é grupo x y z tentando
chegar no poder e para além do que as
pessoas chamam de ideologia existe uma
coisa muito real que é o seguinte se a
população sobre o seu governo não está
satisfeito xyz motivos essa população
vai tirar as bases de apoio do seu
governo e ele cai por ou qualquer
articulação que seja o governo da dilma
caiu foi o impeachment porque tava
perdendo apoio popular
se tivesse apoio popular não existir a
possibilidade daquele impeachment
funcionar sem haver uma
uma reação enfim está insalubridade
completa o governo dilma caiu porque
estava sem apoio popular estava sem
apoio popular pela propaganda mas também
por questões econômicas
e aí vem o motivo da minha radicalização
eu comecei a perceber que boa parte do
mundo acontece a economicamente
então a guerra fria é uma guerra entre
duas potências globais de fria não tem
nada e essa guerra acontece logo depois
da segunda guerra mundial onde tentavam
alcançar influência a os dois povos na
união soviética de um lado e os estados
unidos do outro lado
pois bem nessa tentativa de alcançar é
espaço e conquistar território
o que acontece é que há os estados
unidos vão bater na influência soviética
ali no seu no seu próprio gramado como
por exemplo na coréia que foi uma coisa
que virou assunto de debate na nesta
semana que passou agora sobre qual a
gente vai falar um pouquinho mais um
pouquinho mais pra frente é e outras
coisas acontecendo muito interessante
por exemplo lá na nos estados unidos a
essa época ainda não tinha acabado
regime racista nos estados unidos depois
da segunda guerra mundial na década de
60 ainda era um regime altamente racista
com diferença na lei um ônibus podendo
dividir local onde 60 pessoas brancas e
pessoas de cor né como muitas vezes
aparece nas imagens que se referem a
esse tempo que inclusive a tinta
televisão eu não gosto que é muito
próximo a gente menos de 100 anos então
regime liberal dos estados unidos já
tinha passado cem anos quando vem aquele
disco do the king é de 1963 né em 1863 a
a declaração que
certa os a afro americanos que estavam
em regime de escravidão e cem anos
depois ainda existir um regime que
legalmente dividir as pessoas de lá nos
estados unidos têm uma discussão entre
dois grupos 11 um grupo quer dizer enfim
existe uma discussão entre várias
pessoas mais dois personagens se
destacaram nessa discussão que é o mal
conex de um lado né e de outro lado você
tem o discurso do martin luther king é
um discurso de diálogo conversar e de
espalhar o amor e não sei o quê
enquanto marlon maicon ex era o mal com
excel radical ele era radical e todo o
preconceito que jogavam contra o a
população afro-americana
ele jogava de volta inclusive com
preconceito acontecia ele falava fazer
algumas declarações preconceituosas
contra os brancos
só que você olha a situação onde se
encontravam as pessoas naquela realidade
com regime de segregação real é
legalmente estabelecida
você consegue entender a raiva da pessoa
não é e porque que ele estabelece essa
coisa de jogar na mesma moeda
então durante muito tempo eu entendia
que o legal agora o luther king
inspirado no ghana de olha que coisa
mais maravilhosa do mundo você pregar o
amor incondicional que no final das
contas no meu entender eu vou sustentar
isso durante muito tempo não sei que me
demonstra o contrário
esse tipo de posição não é uma posição
extremamente kantiana né você ter 11 o
bem certo você só deve fazer o bem você
não deve o diabo você não deve sentir
raiva você não deve e tem que dar a
outra face não sei que é uma coisa
extremamente campeã e eu comecei a
observar essas coisas por força do do
empurrão que olavo me deu na direção de
compreender o que é essa tal de guerra
cultural e aí eu fui perceber que essa
galera mais a mais radical e os menos a
de cais
todos do mesmo lado eles eles na verdade
eles eles constituíam uma parte
necessária daquela luta é porque você vê
o henry bugalho por exemplo a não que
luther king porque eu não sou eu quem
não sei que existem circunstâncias para
trás da personagem que salta aos olhos
da história que se negligencia quando
você elege essas simplificações e o fato
é que o martin luther king só conseguiu
ter a força que teve e conseguiu a um
apoio pra fazer a coisa de maneira
pacífica numa situação na qual existe
uma pressão não pacífica para resolver o
problema
entendeu existia essa pressão e por isso
isso constitui um fenômeno que está
aliado a essa transformação que veio com
a ação de martin luther king que
inclusive foi assassinado logo depois
desse famoso ou depois de um ano depois
de alguns anos depois esse famoso
discurso é então eu comecei a perceber
comecei a perceber que há um certo
cinismo e conformismo nessa posição de
eterna não-violência de ficar só porque
é aquela coisa de dar outra cara quer
ter e você percebe que no discurso lá
dodô martin luther king pode ser aquela
coisa mais bonita do mundo não sei o quê
mas eles tinham as estratégias que se
você for analisar pode ser bastante
questionada porque eles sabiam que o
pessoal ea ricoh violência eles
colocavam crianças nas ruas para fazer a
manifestação pacífica e justamente para
quem na porrada daria no jato d'água
daquelas coisas atingindo crianças
isso mostrará se que a causa deles era
causa correta então eu volto à pergunta
para você o certo é ficar se colocando
na posição de vítima e apanhando pro
resto da vida
foi isso que começou a me radicalizar
porque porque a partir desse momento a
gente está vendo a ensaio discursivos
sobretudo do filho do presidente da
república presidente da república nem
vou chegar e ficar diretamente por que
ele não fala
se bem que isso pode ser estratégico
use maquiavel ensina muito bem se você
for fazer coisas que vão gerar
indignação não faça você mesmo colóquio
subordinado que eu sou hoje nada mais
pode se afastar
pois até se para você coloca de volta
mas enfim o fato é que o presidente da
república está caladinho em relação a
essas coisas mas o filho presidente da
república dizendo que se acontecesse uma
manifestação como o chile tem que dá a
quem sabe a gente não retorne com o ai 5
que a gente tem que fazer a gente tem
que sentar e chorar e fala nossa como
todo mundo é tão cruel como a direita é
cruel e como todo mundo é violento do
outro lado eu não acho que seja essa
posição adequada
não acho que se posicionar no local de
vítimas seja a posição adequada como e
aí outro outra leitura que fiz
recentemente doloso isso é uma espécie
de cristianização da esquerda esquerda
não pode ficar as pessoas de esquerda
não podem ficar simplesmente na posição
de pobre agredido que da outra face e
tudo mais que você pode fazer o que você
quiser qualquer um pode fazer o que o
que quiser
agora eu não acho certo a gente aceitar
o discurso ser radicalizado de tudo
quanto é lado há a direita liberal
passando pan diz não não ele só um
personagem que faz e digo eu não sei que
não é assim que acontece na história
não é assim que acontece em outros
fenômenos em que as sessões a ascensões
de governos autoritários se estabelece
certo não é piada nada disso é piada
nada disso é é jocoso não é engraçado
isso então eu acredito que as pessoas
têm que tomar posições firmes e sérias
considerando toda a maldade que tenha
política sem querer seu novo jesus
cristo eu não tô não vim para o mundo
para seu novo jesus cristo não tem
interesse nenhum de achar que eu sou
representante do do bem na terra que
ninguém só fazer o bem só faço bem
no caso da coreia é o que me chama a
atenção por causa dos dois últimos
debates que aconteceram porque um cara
lá ô ô ô
olá neto é dono que neto mesmo do fogo
do leonel brizola se posicionou ele é do
pessoal ele fez uma posição ano
ele é vereador do rio de janeiro ele fez
uma posição a favor da coreia do norte e
enfim virou um super tema pra dizer que
a esquerda radical e qual ao é igual ao
bolsonaro que elogia ditador e não sei
que é bom
uma realidade que precisa ser
considerado aqui a a coréia do norte é
um país não é um país que existe hoje
e esse país tem essa coisa super curiosa
sobre a qual vale a pena falar que essa
dinastia que se estabeleceu lá depois da
revolução comunista e se estabeleceu por
causa da guerra fria de passagem
essa dinastia ela ela está lá e é um
poder político real que que existe até
hoje pois bem você não vê ninguém
fazendo crítica nenhuma a relação do
governo brasileiro com a com a arábia
saudita que também é uma dinastia é
transferida familiarmente tudo mais
ninguém vê crítica isso o próprio
funcionário teve relação e disse que a
china não é comunista de verdade porque
ele fez essa declaração simples porque o
poder econômico é comecei a ficar
irritado com essas coisas porque o poder
econômico chinês é absolutamente
relacionado com o poder econômico
brasileiro que em boa parte de sua
existência é o ganho os absurdos para o
banco ou fazendão em um fazendão de
exportação e um fazendão exportação com
relação com a china
então o cara pode fazer o discurso eo
anti comunista que ele quiser mas por
questões econômicas o discurso a branda
e aí eu comecei mais uma vez a me
irritar com essa coisa toda e
fundamentalmente eu venho o tema
do que me chama a atenção do da parte do
mundo real e não dos dois discursos a
fome no brasil a fome no brasil é um
fato histórico muito óbvio like
perceptivelmente se você estivesse
observando a política desde sim de enfim
há dez anos atrás e não a partir do de
2013 que agora todo um idiota gosta de
pagar de sabichão de política mais a
fome no brasil há sempre foi um fato
fenomenalmente grande no governo do do
ex presidente
diferente do que gosta de fazer
o que aconteceu foi que ele pegou
programas que já existiam de assistência
do produto governo fhc mas ele
implementou com várias e várias e várias
outras coisas que não foi ele
pessoalmente mas só o interesse que
quando ele só sobe no poder ele dizes
meu interesse é diminuir é o problema da
fome eu vou investir a vai investir boa
parte dada a minha política nisso
e foi o que aconteceu de fato e nisso
houve várias estratégias e esse tema
importante de engenharia social que
liberar o odeia falar isso né
mas engenharia social propriamente dita
em que a x colheu se deliberou foi
opcional podia ser de outra maneira mas
foi dessa maneira fazem investimento na
preparação e na agricultura e
simplesmente não adianta fazer o que
significa fazer investimento significa
ele facilitação para liberação de
crédito é e outra coisa muito importante
estabelecimento de relação entre esses
pequenos produtores e órgãos de governo
então por exemplo na alimentação das
escolas boa parte da alimentação era
obrigatoriamente à feita a partir do da
agricultura familiar quer dizer que
eventualmente agricultura familiar podia
ver e se estabelecer e se não tivesse
mercado as pessoas têm fome e não sei o
que será que sabemos é claro ele podia
simplesmente deixar de defender
brian e para de funcionar só que essas
relações governo é brincar agricultura
familiar faziam com que esse cara sempre
estivesse recebendo alguma grana pra
colocar a o seu produto dentro do estado
não sei lá pra quê
mas simplesmente para alimentar crianças
na creche por exemplo então foram feitas
várias estruturas de engenharia social
por um governo está bem não foi
espontâneo e isso diminuiu a fome há no
brasil está olhando aqui um quadro de
1990 a fome batia a 14 5,8 por cento do
país
é o edu em 2014 foi para 1,74 uma queda
significativa que inclusive a mostra a
realidade essa realidade para o mundo
outras pessoas ao redor do mundo com
problemas parecidos vieram tentar
aprender alguma coisa tentar imitar em
alguma medida o que foi feito no brasil
e isso tudo começou a ser desconsiderado
simplesmente para minar a o gol o o o
força política que o pt realmente tinha
então isso foi me irritando de um tanto
cara de um tanto porque assim você estão
preocupados com discussão se até plano
se não é plana é pessoal adora fazer
discurso de zhou racional e apoia o
governo x y e não apoia o governo nenhum
mas a minha grande questão é se a terra
é planos não é plana uma questão que é
séria mas enfim atingir todo mundo o
aquecimento global qual é o esforço que
você ver pra esses exemplos de internet
e aí envolve o henry bugalho pergunta
pro paulo mirando o peru lula se ele vai
fazer um videozinho sobre a fome no país
e não faz um vídeo sobre o desmatamento
faz um vídeo sobre a fome no país sobre
o histórico da fome faz um documentário
sobre a história da forma da fome no
país e vocês vão ver então que outras
coisas muito mais sérias e eventualmente
estão sendo vilipendiados no discurso
simplesmente por estratégias de guerra
cultural e aí meu irmão
aí é esse eu é o problema fundamental no
caso da minha radicalização
quer dizer eu não tenho problema nenhum
por exemplo para dizer que a estratégia
do mal lá na china comunista foi um
grande problema que gerou fome
a gente pode inclusive deve estudar os
motivos pela pelos quais aquela proposta
de industrialização forçada é com a
apresentação de ganhos premiados não
funcionou na na china e pelo contrário
causou fome não tem problema nenhum em
falar isso na verdade a gente tem que
falar eu sou anti platão no no aspecto
da república da nobre mentira por
excelente porque quando a gente ficava a
estrutura em mentira o que acontecer é
isso ele forçava os resultados dizer se
os resultados melhores vão ser bem
premiados se tiver resultados ruins você
vai ser premiado e aí o governo o
governador local lá que era responsável
por isso é passava as informações falsas
para o governo central da china e aí a
china é é recolher mais impostos do que
o do que o que realmente poderia pau
pagar aquele aquela região porque há há
há o coletor local falsificou os números
e é isso agrava a situação de fome por
exemplo um dos problemas
então isso tem que ser considerado a
realidade a coisa boa ea coisa ruim e aí
você se posiciona
é assim que deve ser no mundo na minha
convicção nobre mentira é o escambau
mas a gente precisa se posicionar porque
se boa parte do motivo pelo qual a
coreia do norte é apagada né quem goste
gastos e filmá las se ele quase não veio
um edital do espaço em si o que isso tem
a ver com o fato de que a união
soviética era o apoio da da coreia e o
os estados unidos injetou gente dinheiro
e proposta na coréia do sul não tem nada
a ver com liberalizou se houver coreia
do sul a coreia do sul tem uma estrutura
de grandes empresas chamadas cai balls
que são de famílias eternas com auxílio
do governo relacionada com o processo de
educação enviado pelo governo tem nada a
ver com a ausência de governo e e
liberalismo na coréia do sul para fazer
a coreia do sul se um tigre asiático
então eu comecei a perceber que duas
coisas são fundamentais não mentir não
mente
isso é muito importante não ficar
mentindo sobre o seu grupo eu acho que
isso é importante para fazer a sua
política funcionar e mais importante do
que isso constituir força hegemônica
econômica é e ainda o sentido nacional
precisam brasil precisa ser uma
hegemonia econômica e os grupos pobres
precisam ser até força econômica como
pode ser feito a partir dessa estratégia
de engenharia propriamente dita do
governo do pt que estabeleceu força pra
esses pequenos grupos consegui
conseguirem alimentar as populações
locais diminuindo a fome e hoje parece
que 70% da agricultura brasileira é que
alimenta enfim que chega nas cidades
mesmo é é feita de agricultura familiar
então eu acredito isso do ponto de vista
da esquerda é digamos institucional é
criar aspectos de engenharia social
mesmo precisa ser dito e redito porque
existe um mito de que você não pode é
tentar organizar a economia né
existe um mito muito forte nesse sentido
de os dados são claros as pesquisas vou
colocar o link do do dono do negócio do
judô documentário sobre sobre a fome no
brasil e na descrição do vídeo é enfim a
realidade é essa foi uma organização que
ajudou a diminuir a fome que deu força
para o ppi para o pequeno produtor
e essas coisas e institucionalmente só
acho que devem ser feitas
e do ponto de vista a da da política
macro considerando a política
internacional eu acredito pessoalmente
que a gente tem que ter posições firmes
e não ficar nessa conversa mole de a
cristo de achar que a gente quer
esquerda tem que ser o cristo tem que
ser os pobres coitados
banho que dão a cara que é meu deus como
eu sou bonzinho gols em um escândalo ao
cãozinho até a página dois se ficarem de
de violência pra cima da gente não se
reage com um da outra face não porque
você acaba morto na época é fácil e esse
foi um tapa nela agora se foi tiro de
fuzil não é não é tão simples você dar a
outra face é quase tomou um tiro de
fuzil
é então que do ponto de vista de
política internacional para com essa
conversa mole porque no fundo na real
os estados unidos sempre foram aliados
da de governos autoritários sempre foram
sempre fazem e acontecem lá no oriente
médio apoiando grupos terroristas e
ditadores e tudo mais e aí agora um cara
da esquerda não pode ser o maior país do
mundo liberal faz todo tipo de
atrocidade apoiando por conveniência
política realismo político inclusive
maior parceiro comercial da china apesar
do pessoal cache ando com 1 a 1 com o
comunismo que é autoritário meu deus do
céu
e aí a gente não pode a gente não pode
ter que ficar negando que tal não meu
deus olha como esquerda muito do mal
como a esquerda radical e do mal
eu não acredito nisso não acredito nisso
sou radical mesmo tenho orgulho de ser
radical
e eu acho que mais pessoas têm que se
tornar radicais e mais importante do que
radical realista é realista em dois
sentidos realista no sentido de realismo
político eventualmente você vai se aliar
com quem você não gosta com pessoas que
fazem maldade e às vezes você vai fazer
maldade porque senão você vai ser a
vítima e segundo realismo é não negar a
realidade o seu lado político
provavelmente fez muita bossa já não
preciso negar a realidade a gente tem
que pensar em em como a melhorar e é
isso que eu acredito basicamente é isso
que eu precisava falar um pouquinho
foi mais um desabafo e um teste dessa
câmera universitário funcionando se vai
ficar bom
eu agradeço a atenção de todos
infelizmente um chat que caiu tem hora
que tem um pau esquisito aqui na câmera
e é isso espero que eu não esteja
falando sozinho inclusive bom pais para
quem merece