
---
date: "2021-05-02"
title: > 
    Terminando Metafísica Γ de Aristóteles - Por que vencer o relativismo é importante?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VXdMF2yN5oU >}}e eu quero e a menina que acabaste até
que menino cheguei dare ni mo EA
necessário aquele cara e nem e Sony
[Música]
ganharemos não sou How are you a menina
que acabou de chegar terceiro aquele
isso cá
Ok Google Mc TH i q carica gay aqui ó
a ser Caillou E aí meus queridos como é
que vocês estão o golpe tá aí cai em pé
Então vamos lá hoje a gente vai
continuar a discussão acerca do nosso eu
cansei de fazer isso a gente vai
continuar a discussão que a gente tá
fazendo sobre o livro Gama do seu livro
Gama da metafísica de Aristóteles beleza
e aí a a gente vai a gente vai avançar
sobre uma questão muito importante que
obviamente vem traçando linha em todos
os vídeos que a gente vem fazendo e é o
problema do relativismo certo então a
sim o Parmênides pode ser considerado o
cara que eu Sou a Brava sobre o problema
do ser e colocou em Pauta problema de
você
ou menos essa criatura o Protágoras pode
ser encarado aquele cara que colocou o
elefante na mesa acerca do problema do
relativismo que como forma ele já vinha
vendo nos no vídeo passado que a gente
tratou sobre a metafísica Gama de
Aristóteles Aristóteles não troca só pra
agulhas ou não possível mobilizador de
um problema que se não é o mesmo que já
tinha em outras pessoas é o indicado é
apoiado no outro termo é usado Ele é
isso né os dois se apoiam mutuamente Ou
eles dois meus dois programas caem pelo
mesmo motivo aqui a partir do digamos
Capítulo sexto ele vai tratar Mais
especificamente desse problema e aí o
que que eu quero o qual qual é a minha
linha de leitura né dando spoiler da
minha de leitura a o pessoal aqui tá o o
Diego comentou que tem um vídeo do meu
sócio é muito bom eu vi que o Rodrigo
postou lá no passado
é uma coisa que eu falei parecer muito
convidou-me só sair eu fui lá assistir o
vídeo do Viçosa tá não foi só você
parece que outra pessoa postou também eu
falei não para de chover você gosta
disso Achei um canal muito bom americano
em que o cara trata de várias várias e
tem uma abordagem bastante amplificada
ele é um tudo mas ele é um bom tudo e aí
o vídeo que me passaram falava
exatamente do problema de como é que
funciona a razão o que que se estrutura
na razão em que a razão de alguma
maneira lá se desenvolveria para
comunicação E aí ele estaria abordando
ali como é que tá Como é que as pessoas
usam a razão para justificar as escolhas
em muito a ver com que a gente está
trabalhando há muito tempo aqui né eu
não tinha visto o vídeo sob o vídeo por
causa da indicação Tem Tudo a Ver Tudo a
Ver o pessoal não entendi o que que é
razão pessoal acha que a razão é que lá
é uma carta na manga é boa razão A
primeira é só uma palavra né e depois
ela costuma significar um pro
E tu vai exatamente para tomar atitudes
Racionais mas muitas vezes o que
acontece exatamente o contrário a gente
já escolhi o que que vai tomar uma
atitude depois a gente justificasse a
atitude aliás boa parte do trabalho de
um trabalho dos sofistas na verdade né é
justificar uma coisa que já tá na
vontade Popular então sim o pessoal já
acha eu vi por acaso também hoje uma uma
discussão completamente ridícula no flor
porque ele policial ridículo a aquele
policial ridículo acaba defendendo aqui
não devia a eu devia liberar não devia
deixar de ser proibido ao com a
comercialização da dessa planta da
cannabis ativa então EA discussão é
muito ruim é muito claro que a questão
ele não é ele não é algo na opinião dele
não é o que ele acredita ele tá dando
razoabilidade ele estuda para dar
razoabilidade para opinião
e já tem essa convicção e é por isso que
eles elege é por isso que ele ganha a é
por isso que ele ganha destaque na mídia
e não adianta não adianta a gente não dá
palco não comentar não adianta o que
isso não é uma questão dele não é não é
índio na hora de vidro não a foto da
criatura não é isso não é isso é que
aquela pessoa se faz praticamente como
representante de um interesse xyz que as
pessoas têm Então as pessoas param para
olhar justamente para verem justificação
racional para suas próprias posições
entendeu cê já tem a posição lá por
motivos xyz aí depois é que você vai
caçar o raciocínio é por isso que essas
pessoas fazem sucesso por isso que as
pessoas são tão canalhas Porque elas
estão fazendo elas são justificando
racionalmente posições que por vezes não
são os melhores digo nesse caso da
cannabis sativa que eu enfim é isso é
isso esse é um dos menores problemas do
planeta né Esse é um dos menores
problemas do planeta aí você tem que
e o maconha de plantão vai querer ver né
porque ele se sente atacado moralmente
né E aí ele quer se ver normalizado
comportamento dele ele também vai querer
buscar a pessoas que justifica o que diz
que não tem problema que você é normal
que seja assim entendeu de tudo quanto é
lado é normal que seja assim a pessoa
tem a sua posição por milhões de motivos
inclusive diversos entre si em muitos
motivos diversos uma pessoa tem uma
posição o outro e aí tem alguém que se
aparece no público se manifesta no
público como justificar dor daquelas
posições essa pessoa vai ascender
politicamente acabou-se acabou-se não
adianta chorar tá bom então é boa parte
do que a gente quer fazer aqui com com
essa colocando a questão do relativismo
em pauta insistentemente é tentar
demonstrar como é não é como você
gostaria que fosse é como é é assim que
é a partir daí a gente se você sabe como
é que é Ah sei ah então aí a gente vai
decidir o que que a gente faz que tipo
de
e vai pensar Ôxe não tem jeito seu mundo
é essa desgraça mesmo não tem que ser
feito na primeira aí tem que entender
como é né então por isso que é
importante tratar da questão do
relativismo então tá bom então vamos lá
para o a Aristóteles aí qual é o
problema porque o Ah o pessoal fica
comentando da ponta tanto Platão quanto
menino Aristóteles estão querendo tentar
da conta EA para mim é evidente então o
spoiler que Eu mencionei eu acabei não
dá para mim é evidente que nem importam
nem Aristóteles passam perto de dar fim
é o problema do relativismo que ele tem
pretensão de realidade completamente
errado totalmente errado completamente
errado é problema nenhum E aí a gente
precisa no mundo moderno né no mundo
moderno que já jogou sobretudo
Aristóteles Quando nasce a ciência
moderna é o momento jogar esse programa
na lata do lixo A então assim o mundo
moderno a ciência moderna falar sobre
outro paradigma completamente frente pro
Stories a gente tem que lidar com esse
problema que estão tentando lá Ltda
e sobre o paradigma moderno né sabendo
que as coisas as a realidade é objetiva
não por causa de questões lógicas de
ideias de qualquer coisa assim é porque
a um material lá fora é a maioria das
pessoas hoje implicitamente são
materialistas ela só coloca um Deus lá
quando querem colocar no início do
universo como a causa né como a razão de
tudo existir a quando faz tudo na
prática eles ali na parte como se fosse
o mundo feito de matéria e as relações
intrínsecas e as razões intrínsecas das
relações a dessa matéria em movimento
que são o motor da gente tem
conhecimento daquelas coisas parciais
que a gente pode conhecer No Limite
parcial que a gente conhece na medida do
contato que a gente entra e desenvolve
as razões compreende as razões de
determinados movimentos da matéria tá
bom É deixa eu colocar vocês aqui que eu
vou querer conversar com vocês aí
há 10 minutos bobagem 10 minutos falando
bobagem Lembrando que nossos vídeos tem
duas funções eu falar bobagem quer faz
parte né Já falei para você ser o mesmo
psicólogos a e a segunda parte é entrar
em contato com as discussões a dos
textos clássicos e tudo isso vai ser
feito me fazes tá então qual é a
primeira fase a gente perguntou no
último vídeo que a maioria das pessoas
não tinham entrado em contato com
Aristóteles nenhuma vida a ou com a
metafísica em específico a maioria
esmagadora disse que nunca tinha tocado
em qualquer coisa que fosse do
aristótele Então nesse momento a gente
está lendo livro Gama em falou que há
motivos para gente começar do livro Gama
porque a os livros da metafísica eles
têm uma certa Independência há mais ou
menos uma Independência entre si então é
possível cair direto no livro Gama
Lembrando que a gente falou né a Gama é
como se fosse um número na prática Então
a gente tem o alfão o alçinha o Beta e o
gama então a gente tá me livro quatro da
metafísica Zé e a gente tá no
e assim já fiz um vídeo lá primeiro a
gente está lendo a primeiro contato com
a primeira parte do livro O Gama ficou
maior do que imaginei eu achei que dava
para ler numa tacada só e agora a gente
vai terminar essa parte é inclusive bem
menor um vídeo vai ser bem não tá bom
tranquilo de boa na paz tá todo mundo aí
todo mundo já foi embora então tá bom
vamos lá é
É nesse trecho do vídeo então no do
livro do terço ele vai estar tratando
dupla pago nas especificamente vai
continuar o que ele já tava tratando lá
no capítulo passado tá bom E aí a gente
vai fazer menos comentários assim sempre
puxar para as questões contemporâneas
mas isso tudo é desculpa perceba eu tô
querendo mostrar para vocês que isso
tudo que tá lá atrás ainda tem algum
alguma importância guardada a relação de
anacronismo que evidentemente tem com
problemas que a gente tem com de por na
minha mente mas isso para mim é desculpa
no final das contas eu quero que você
entre em contato pela primeira vez com o
livro para depois a gente ir para
bibliografia secundária e fazer aquele
avançar que aquele negócio eu não tô
afim aqui de cuspir O que é a verdade
acerca do texto mostrou contrário a
gente tem processo de aprendizagem eu
quero colocar que mesmo que você nunca
tem ali e eu já li uma vez ou duas vezes
e tal eu não solucionei todos os
problemas do texto Então a gente está
caminhando junto não é uma coisa que eu
estou vindo aqui te
e é na verdade enquanto eu leio cancelar
pela segunda vez pela terceira vez ele
tá vendo pela primeira mas todo mundo dá
um caminho de aprendizagem entendeu não
é que eu vim cuspir para você é verdade
é para gente ir aprendendo junto é esse
que é o Projeto Esse é o projeto e aí a
gente vai voltando Vai vendo
bibliografia secundária depois a gente
vai questionar bibliografia secundária é
um trabalho em três etapas Então vamos
lá
a continuação da refutação das doutrinas
protagoriano os dias menino diminui e
ali naquele colocou ele coloca de burro
títulos dos Capítulos aliás alguma coisa
que a maior igreja também faz acho que
ajuda não é ruim não vamos algum tanto
entre os que estão verdadeiramente o
convencido dessas coisas do relativismo
o final das contas quanto entre os que
se sustenta em pó sustentam essas
doutrinas da boca para fora que a gente
s***** né que só usa isso para poder
dizer o que quiser a que levantam a
seguinte dificuldade quem é capaz de
julgar sobre a saúde de outro e em geral
quem é capaz de julgar retamente sobre
qualquer coisa quero que eu dizia quando
eu fiz a crítica passada né que eu
quando ele colocou uma questão eu falei
não mas isso é mole dizer que tem uma
verdade é mole a dificuldade não é dizer
que tem uma verdade dificuldade é dizer
Tá mais quem é a pessoa que consegue
não consegue demonstrar o erro da outra
pessoa quero aí ele vai falar usar a
metáfora do sonho beleza que quando a
gente acorda a gente sabe que a gente
tava sonhando beleza mas enquanto você
tá dormindo enquanto você precisa
metafórica enquanto você tá dormindo
Como é que você sabe que você tá
dormindo e não sabe você não sabe não
tem um critério racional para você
durante o sono e descobrir que você tá
dormindo essa é a questão
metaforicamente falando que se dá algum
problema na verdade quando você tá no
erro você acha que você tá certo né
então você sempre tá achando que é para
Serra você sempre tá achando você tá
certa Onde você tá no olho você tá
achando você tá certo quando você muda
de ideia você continua achando você tá
certo então o processo de continuidade
sempre tá certo nasceu consciência é
sempre acha que tá certo mesmo quando
você tá errado você acha que tá certo
Qual é o critério para distinguir o
certo do errado obviamente a gente
atacantes aqui no vídeo anterior
e fica mais claro como é que a gente
contorna é isso materialistas que são
Mas você tem que dar conta desta
dificuldade com o relativismo como é que
você mostra que há uma diferença entre
certo e errado entre uma posição e outra
para pessoa que tá errada como é que
você mostra que o cara que tá dormindo
Ou tá dormindo ou como é que a gente
mostra para o cara que tá na Matrix que
ele não tá na matriz ou como é que você
mostra porque o cara que tá o cérebro na
cuba não tá com cérebro na cuba e todas
essas metáforas toscas que é filosofia
dos Deus sobre o mesmo problema tá bom
vamos lá a alguns tantos entre os que
estão verdadeiramente convence dessas
coisas quanto entre os que só sustentam
essas doutrinas da boca para fora que
levantam a seguinte dificuldade quem é
capaz de julgar sobre a saúde do homem
em geral quem é capaz de julgar
retamente sobre qualquer coisa levantar
essas dificuldades é como se perguntar
se estamos dormindo né que é comparação
ou
em todas as aporias desse gênero abrigam
a mesma pretensão os que as levantam
pretendem que haja uma razão para tudo
de fato eles buscam um princípio e
pretendem que também deste princípio
haja demonstração
o que a gente tava falando não tem como
você pedir demonstração de tudo vai ter
que chegar um ponto que você vai ter que
ser axiomático né entretanto suas ações
provam claramente que eles mesmos não
estão convencidos de que haja
demonstração de tudo como já dissemos
seu erro consiste no seguinte eles
buscam a razão das coisas para as quais
não existe razão como ele tratou lá no
princípio da identidade né ela tem tem
uma hora que você tem que parar e aí
como é que Aristóteles articula para
lidar com esse problema como quando você
não consegue demonstração de um axioma
porque senão você ia ter que demonstrar
com uma demonstração essa demonstração
precisaria de uma demonstração e isso
iria aí a ser uma você teria que
retornar ao infinito né palavras
inclusive dele não me aí a ele fala o
seguinte não beleza mas se você toma
opção contrária E aí ele mostra os os
problemas de tomar a opção contrário
se você já ele não prova ao princípio
que ele está divulgando mas ele
demonstra que quem opte por não adotar
aquele princípio a princípio fica em
certas dificuldades fica em apoio
permanente Se vocês quiser de fato é
eles buscam princípio e pretendem que
também diz princípio haja demonstração
entretanto suas ações para uma
claramente que eles mesmos não estão
convencidos de que haja uma demonstração
de tudo como já dissemos eu eu consiste
no seguinte elas buscam razão das coisas
para as quais não existe razão o efeito
o princípio de uma demonstração não pode
ser objeto de demonstração os que são de
boa fé podem facilmente ser pessoas dele
porque isso não é dificuldade de
compreender mas os que exigem ter
convencido pelo Rigor da demonstração
buscam algo impossível e quando são
forçados a dizer coisas contraditórias
pretendem ter razão ao dizer olha se nem
todas as coisas são relativas mas a
o que existem em si e por Cia que é um
tempo em Aristóteles roupa de patrão né
adere de Platão a nem tudo o que parece
aparece pode ser verdadeiro de fato o
que aparece só aparece para alguém é o
campo fenomênico né inclusive tá aqui ó
a assim aula tô phainomenon o wi-fi Né
tá aí cai o pai dele tá então há de fato
que aparece só aparece para alguém aí
É verdade não é nesses trechos peguei um
Já viste a portanto quem afirma que tudo
o que aparece a verdadeiro reduz tudo
todos os seres a relativo daqui a
posições Protágoras né Protágoras assim
Maria que todas as aparições o que
aparece na verdade é complicado porque
nos temos que a gente tem a Protágoras
não tem uma frase digamos alérgica que
fala sobre a verdade ele fala que o o
homem ele teria dito né segundo a Platão
no te tu que o homem é a medida de todas
as coisas das que são como são das que
não são como não são é E aí isso ganha
uma interpretação E aí eu não sei se ele
desistem no carro uma uma colocação
alérgica né ou seja aquilo que aparece
para o homem é o que é a verdade acerca
daquela coisa e aí você transforma
aquela frase que tinha um uma descrição
sem sem a questão alérgica né não tá a
frase sobre a verdade ali mas Alice
interpreta
não se pode portanto quem afirma que
tudo o que aparece é verdadeiro reduz
todos os seres a relativos perto isso é
importante para mim te amo muito
importante para a gente que quem tá
querendo ser dito é o seguinte bom
e se aquilo que aparece para você é
verdadeiro é verdadeiro para você e aí a
verdade vem o componente relativo o
boletim relativo por isso é importante a
gente dá uma olhada nisso aqui porque o
Burning a gente vai dizer que lá em
Platão a relativismo Enquanto aqui em
Aristóteles haveria subjetivismo e não é
que é verdade para você é verdade lá no
objeto mesmo você é só consciência
altera o objeto por isso que
subjetivismo uma palavra boa para
identificar as interpretações do BNH só
que para a gente me parece um tanto
claro que lá no livro quinto realmente
ele tava tratando subjetivismo mas aqui
quando ele vai tratar no livro não no
capítulo quinto o parquinho no capítulo
Cês tem que ele vai tratar em Protágoras
ele me coloca me parece em termos em
relativismo propriamente dito vamos
continuar Por isso os que buscam o Rigor
do raciocínio e ao mesmo tempo aceitam
submeter-se aos raciocínios deve
emprestar a
o seguinte o que aparece não existe em
geral mas para aqueles a quem aparece
quando aparece enquanto aparece e de
modo como aparece e aceitam raciocinar
mas não aceitam essas restrições logo
caíram em contradição ou seja ele tá
dizendo o senhor a única maneira de
sustentar Protágoras é exatamente pelo
relativismo não ser subjetivo isto
porque o subjetivismo ele já mostrou lá
que é problemático ele tá falando
Protágoras dá para ser defendido desde
que seja relativismo e não subir gente
mesmo de fato é possível que a mesma
pessoa a a mesma pessoa ao apareça
pareça Mel à vista e não o gosto Então a
própria pessoa pode ter divergência nas
próprias aparições não pode aparecer né
o seu Olha parece Mel mas quando
Experimenta não é exatamente o mel
bom então para as aparições essa questão
da contradição se coloca mesmo para as
aparições de fato é possível que a mesma
pessoa algo apareça Mel à vista e não
Augusto e também é possível dado que os
olhos são dois que as coisas não
apareçam idênticas a ambos no caso de
terem diferente diferente capacidade
visual nessa etapa o olho aí você tá
vendo uma coisa quando você tá para o
outro olho pode ser que você esteja com
algum problema na visão de um dos olhos
e você enxerga e realmente apareça
coisas diferentes apareça é fairy Tai é
o fenômeno Fenômeno pode aparecer
diferente para uma pessoa que conta para
outra
e todavia há os que afirmam pelas razões
acima expostas e o que aparece é
verdadeiro é esse que é o problema do
relativismo e portanto todas as coisas
são igualmente verdadeiras e falsas E aí
ele já não tá falando daquela coisa
tosca que a gente tá falando
subjetivismo não quer dar pessoas entre
Grêmio e não treme ao mesmo tempo é no
campo fenomênico todavia os que afirmam
pelas razões acima expostas que o que
aparece é verdadeiro e portanto todas as
coisas são igualmente verdadeiras e
falsas porque as mesmas coisas não
parecem idênticas a todas nem parecem
sempre idênticas ao mesmo indivíduo mas
frequentemente parecem contrárias ao
mesmo tempo inclusive por exemplo
cruzando os dedos a o tatu a peça dois
objetos enquanto a vista até São um só
e a pois bem as a as assistir assistir
assistir Responderemos a estes deve ter
um essa mais aqui a estes Responderemos
e suas argumentações não valem se nos
referimos amanhã
Só não vale se nos referimos ao sentido
ao mesmo sentido ao mesmo sentido sob o
mesmo aspecto do mesmo modo e ao mesmo
tempo em que portanto isso deverá ser
verdadeira e por essa razão é preciso
dizer aos que discutem não por estar
convencido da dificuldade mas só por
amor a discussão que não é verdadeiro
que aparece em geral mas o que aparece a
determinado indivíduo e como dissemos
anteriormente eles devem necessariamente
tornar relativas todas as coisas pronto
É que eu tô falando então pra um
relativo Plus a proposição Pronto agora
com a funcionar funciona Se e somente se
você tiver falando de relativismo só que
ele tá defendendo como é que a gente
lida com esse problema beleza mas para
um sentido numa circunstância específica
aí a gente fala das três partes sobre o
que Aristóteles tá falando tá falando
tanto do discurso conta da consciência
humana quanto da realidade aí tá
o que de fato um negócio pode parecer e
não aparecer Mel parecer mel para olhar
e não parecer meu para o paladar a isso
pode ser verdadeiro de fato isso
acontece o aparecer mel para uma pessoa
para outra não aparecer isso realmente
pode acontecer o que não pode acontecer
é no âmbito da consciência você sentir
um gosto que seja ao mesmo tempo o gol
seja ao mesmo tempo doce não doce ou ele
é doce ou ele não é doce é isso que ele
tá colocando no campo da consciência no
campo da consciência quando você isolam
o sentido só a consciência não admite os
contrários ao mesmo tempo é a coisa ser
vermelha e não Vermelha ou é vermelho
não é vermelho a sua consciência só
consegue colocar na cabeça que é uma
coisa vermelha eu não é vermelha ou é
grande ou não é grande ao mesmo tempo
capturar a mesma convicção na linguagem
sobre uma percepção ela não consegue
admitir os contrários
e quando você vai caracterizar na
consciência as coisas é
e ademais Cadê blog Logo mais vou voltar
que não seja tudo e por essa razão
preciso dizer que aos que discutem não
por essas a por estar convencidos da
dificuldade mas só por amor a discussão
e na verdadeiro o que aparece em geral
mas o que aparece a determinado
indivíduo e como dissemos anteriormente
eles devem necessariamente tornar
relativas todas as coisas a relativas a
opinião EA sensação de modo que nada
pode ter sido e nada poderá ser na
ausência de um sujeito que opinião a
respeito mas se foi ou Será mesmo sem
ser opinar então é evidente que nem tudo
será relativo a opinião
e ademais
e se algo é um Thiago é um aquela
questão do que dá para mim passar se
algo é um ele deve ser um relativamente
à algo que seja um ou que seja
numericamente determinado e se a mesma
coisa é simultaneamente o metade igual
certamente ela não é igual relativamente
ao dobro em si com relação ao sujeito
Campina homem e objeto de opinião são a
mesma coisa então homem não poderá ser o
sujeito que opina mas só o objeto
apinado esse todas as coisas só existem
em relação existem talvez não seja uma
tradição boa aliás gente vai discutir
isso melhor tá porque o verbo ser ele é
polissêmico tem um trabalho aí
consagrado do Senhor Charles Khan e ele
aqui é apresentar as possibilidades
etimológicas do significado da palavra
ser antes de parmênio para quando a
gente for estudar Parmênides Platão e
Aristóteles
e veja a complexidade da significação do
verbo ser e consiga fazer uma tradução
que explica melhor quando o É sim tá
aparecendo aqui tá dizendo assim esse
todas as coisas só existem em relação
não é existem no Grego é se esse esse
todas as coisas só são em relação a
oração significa Existir nesse trecho do
texto essa é uma discussão de tradução
que a tradição já empurra Interpretação
para você tá então por isso que a gente
precisa lidar com a bibliografia
secundária aquela coisa toda não Passe
todas as coisas só são em relação aos ao
sujeito opinante por sua vez o sujeito
ao cliente deverá ser relativo a uma
infinidade de espécies de coisa é cada
ela vai ser ela vai passar assim não
existir ela vai passar a ser H ganhar as
características específicas que ela tem
a partir da relação que ela tem por
exemplo se você
O que é aquela coisa da afirmação que
Platão evoca muito simples né do grande
ou do pequeno se a coisa tá do seu lado
e ela é muito alta tapava essa aqui é
enorme e você é muito alto você tá do
lado dessa coisa vai falar nossa coisa
não é não era pequena então uma coisa é
em relação ela é em relação a isso aí é
azul a Depende você enxerga Azul como é
que você enxerga como é que seus cones
interpretam as então assim aquilo que
você não meia com a verbos e e
caracteriza o que o objeto É depende da
relação com que o objeto tem com as
coisas então objeto vai mudando e aí
obra no campo fenomênico né Na aparência
na aparição se quiser ele aparece como
sendo diferente para cada coisa com a
qual ele se relaciona é mais ou menos é
mais ou menos nesse Campo semântico que
a gente tá por isso que não é boa
atração por existir mas que existem
trocentos objetos no objeto sol é que
ele é de modo diferente para cá
o que ele tem então o toda coisa que
você carácter aí por isso que tem que a
gente voltar lá para o Charles cam
entender as possibilidades do
significado do da palavra ser para
entender o que que eles estão tendo
estava querendo dizer aqui quando ele
usa essa palavra esse todas as coisas só
são em relação ao sujeito opinantes por
sua vez o sujeito alfinete deverá ser
relativo a infinidade de espécies de
coisa fica portanto suficientemente
esclarecido que a noção mais sólida é a
de que as afirmações contraditórias não
podem ser verdadeiras simultaneamente
assim como fica ficam claras as
consequências a que chegam os que
afirmam o contrário bem como as razões
pelas quais sustentam isso é como e como
é um possível que os contrários
referimos a mesma coisa sejam
verdadeiros juntos é evidente que também
os contrários não podem subsistir juntos
no mesmo objeto ele Puff voltou para o
o subjetivismo aqui o objetos e e não
ser aquilo que ele é não é isso tem caso
relativizo tá em casa nós temos né ele
passa a ser na relação E aí a gente fala
dessa relação a gente não fala do objeto
a gente fala da relação Então quando
você fala assim ah que é o que a gente
falava aqui 200 vezes né isso aqui para
mim é claramente Rosa aí você vai falar
não para você claramente o vermelho a
gente não está falando dos átomos a
gente não está falando da frequência de
luz quando eu tô falando que você quer
claramente Rosa eu tô falando da minha
percepção eu não tô falando diretamente
do objeto eu não tô mexendo no Que
objeto ela nele mesmo eu tô falando
daquilo que manou depois que eu percebi
o objeto eu não tô discutindo ciência Eu
não tô discutindo a física eu não estou
discutindo frequência de luz não tô
discutindo quando eu falo isso é Rosa a
única coisa que eu tô falando isso me
apareceu como Rosa então eu tô falando
de um intermediário aqui entre o objeto
Ah entendi esse é o problema do
relativismo que toda vez que você tá
falando você não tá falando de ir embora
você queira intencionalmente foi
intenção é falado objeto blá né ele
independente do meu sujeito a minha
subjetividade sempre você tá falando
depois que a coisa entrou em contato com
você e você tá falando da manifestação
que a coisa tá da tá gerando na sua
consciência dessa relação entre o objeto
lá e tudo lado de cá entendeu tranquilo
e esse é o problema quando você fala das
coisas não é que coisa não existe lá
nela mesmo a quando você fala dela se
não fala de outro lugar a não ser dessa
dessa desse lugar da relação você só
fala depois da relação então se você tem
uma relação específica com o objeto
talvez você tenha mais capacidade de
chegar ao que ele dá ao que ele é uma
nele mesmo agora se você tiver menos
relação uma relação estranho mas elas
estão em movimento uma ilusão a gerada
por determinada a relação que você tem
com objeto aí você vai enxergar
distorcido Esse é o problema nem seu
problema você vai enxergar diferente do
que todas as outras pessoas estão
enxergando aí por isso que se você
radicaliza e isso eu pergunta é pô se a
minha percepção pode distorcer que aí
você tem duas realidades digamos assim a
realidade mesmo lá nela e a percepção a
percepção duas fases a que a gente já
passaram materialista tá sempre que a
gente tá com demore então tem duas
realidades tem a realidade do objeto lá
e e e você não chega diretamente até ela
você só chega é seu objeto mediado pela
sua percepção por essa relação que você
tem com objeto com qualquer objeto que
você esse é o problema esse é o pro
sempre que você fala você fala Ah pois a
mediação da relação que você tem com
esse objeto e aí se você estica isso ao
extremo aí você vai falar se a minha
percepção aí você cai no ceticismo não
quero que eu falar para mim de passar
você cai no ceticismo lado sexto
empírico inclusive por isso que você
sempre precisa se diferenciar tanto de
Protágoras quanto de Demócrito e ele com
ele coloco como se Demócrito função
protagonista cabeça para baixo Mas qual
é o problema dessa relação aqui né que é
o seguinte se tem uma realidade mas tem
um degrau de distância entre a realidade
e aquilo que você percebe quem não me
garante que aquilo que eu percebo é uma
distorção Total ou seja quem não me
garante que eu estou dormindo quem não
me garante que eu sou um som
e eu disse que não Lhe garante que eu tô
na matriz quem quer dizer se você estica
quando você faz essa divisão bofe existe
uma coisa que é o objeto existe uma
coisa que a percepção do objecto Hugo
segundo problema que você sai
imediatamente é bom se isso que não é
exatamente isso aqui tem nome garante
que isso aqui é completamente distante é
o talvez o oposto da realidade do objeto
quem como é que eu consigo saber que a
minha percepção do objecto revela
realmente objeto Aí você fica aí você
quer preciso aí você fala Eita então
todas as pessoas que eu tenho da
realidade toda minha capacidade
cognitiva pode ser simplesmente falsa
pode ser uma ilusão porque aí você tá no
centro e aí que a gente não quer é isso
que a gente não quer a gente não quer
cair no ceticismo mas para a gente não
cair no ceticismo nesse centicismo e vai
de colocar tudo em dúvida para colocar
tudo em dúvida até a capacidade racional
né sua própria então eu não posso saber
nada meu Deus a gente não cair nesse
lugar eu preciso Justin
e eu preciso entender essa posição e não
fazer uma caricatura dela tranquilo
tranquilo
bom então
e fica portanto suficientemente
esclarecido que a nossa sólida a
adquirir as afirmações contraditórias
não podem ser verdadeiras
simultaneamente assim como ficam claras
as consequências a que chegam os que
afirmam o contrário bem como as razões
pelas quais sustentam isso e como é
impossível que os contrários referidos a
mesma coisa sejam verdadeiros juntos é
evidente aqui também os contrários não
podem subsistir juntos no mesmo objeto
esse não é o ponto já falamos deixa o
ponto do subjetivismo né o objeto é e
não é lá nele a aí é isso que eu estou
podendo falar quando você tá falando que
o objeto é verdadeiro da percepção você
já não tá falando do objeto lá na que
você está operando objeto você tá
alterando a consciência sobre o objeto o
objeto EA consciência sobre o objeto
duas com diferentes em seu povo é por
isso que você erra né É exatamente por
isso que você sabe que você é porque uma
coisa é um objeto outra
a consciência acerca de sua mulher e
colocar equivocada né O problema é
quando você sabe disso que há uma
diferença entre o objeto EA consciência
do objeto você cria um GAP degrau de
distância até coisa que você pode falar
olha se isso pode ser diferente quem não
me garante que ele sempre diferente ele
me garante que a realidade mesma é uma
outra coisa que não faço a menor ideia
do que é é esse é o problema é que você
precisa eu não posso saber já então cara
de fato um dos dois além do de
contrários é também privação hora a
privação é A negação de determinado
gênero de propriedades da substância
reportando é impossível mesmo tempo
afirmar e negar o verdade também é
impossível e os contrários subsistam
juntos a não ser que existam de certo
modo ou que um subsistência de certo
modo e outro em sentido próprio são de
Ah entendi porque que não quando a gente
está falando de relativismo não há que
se falar de contradição do objeto O que
são dois objetos diferentes uma coisa é
o objeto outra coisa é a consciência
acerca do objeto então quando eu tô
falando que isso aqui é rosa e para você
é vermelho a gente embora a gente possa
dizer o Óbvio porque nós somos
materialize nós sabemos tem um objeto lá
que pode ser observado e que tem
características físicas específicas que
isso se refere ao comprimento de onda
que está sendo enganado pela pela pela
copinha tudo bem tudo bem mas aí a gente
já tá com uma um dogma inclusive
materialista aqui em questão mas Ignore
Dogma materialista quando eu falo isso
aqui é Rosa aí você tá falando isso eu
quero Vermelho Por quê que isso é
possível porque que se não é
contraditório que é uma coisa é um
objeto quando você fala isso é Rosa eu
tô falando isso é Rosa eu tô falando da
minha consciência do objeto ou eu tô
falando que isso não objeto estou
falando a consciência que eu tenho
acerca disso é isso que ela teve a
consciência que eu tenho cercadinho rosa
e é isso não
e para mim é Rose acabou se para minha
rosa para você vermelho Então hoje não
tá falando do objeto é embora a gente o
causa da linguagem comunique como se
tivesse falando de um mesmo objeto só
quem está comunicando na verdade a nossa
consciência então na minha consciência é
um objeto na sua consciência é outra
porque a manifestação a manifestação é o
resultado do choque entre o objeto eo
sujeito
não tá dando para entender outra tá
difícil é então quando a gente fala dos
objetos a gente fala parte da nossa
consciência por isso que as duas coisas
convivem muito bem então se eu falar
qualquer qualquer proposição que eu tô
que eu quiser fazer montar aqui sobre a
realidade com pretensão de verdade eu tô
falando não da realidade em que eu tô
falando da realidade segunda minha
consciência por isso que as coisas
conseguem conviver muito bem obrigado
Muito bem obrigado porque tem a gente
não tá falando do objeto do objeto aí tá
falando do objeto mediado eu tô falando
da minha consciência por isso que
Protágoras era estudando eu tô raça
colocando a razoabilidade no argumento
do cara para a gente poder correr voltar
para gente poder disputar primeiro você
tem que colocar em termos você não pode
torcer o argumento do cara para refutar
né você não tá no campo eles precisam
melhor lidar com a realidade Então se o
que que tá dito no te tu é o seguinte
existe uma certa relação né que a pessoa
entra que o sujeito entra essa relação
é isso que a pessoa tá falando é verdade
para ela é da relação não é do objeto em
si e da relação para mim quando me
aparece nem aparece como Rosa eu não
refuta isso que me aparece como Rosa tem
uma faça essa afirmação e para você
aparece problema ele para você aparece
como vermelho para mim parece que o rosa
a gente tá falando do fenômeno dando da
aparência da aparição falou aí aí que
vem a dificuldade e e como é que a gente
é lide a dúvida de quem tá com aparição
errada é aí que entra em discussão quem
como é que a gente qual é o critério de
distinção prazer que a minha aparição é
errada e a sua é a correta Claro e sim
frente não era estratégico a gente toda
a maioria das pessoas hoje é
materialista sem saber então quando qual
é a resposta que vocês comumente vão me
dizer não mas é porque tem uma
frequência de onda específica e o índice
de luminosidade específico tem já
esqueci como é que é aquele que define a
corra com dois são duas
e são duas a
e com duas variáveis né é da frequência
e também do da claridade ou da relação
enfim o marrom por exemplo é o laranja
já não é mais nada o laranja ou marrom é
apenas um amarelo com luminosidade baixa
com intensidade intensidade intensidade
e frequência de da coisa aí dos fotos
então assim a gente sabe a gente trata
materialística mente como é que
república quem tá errado quem tá certo o
material geneticamente a uma
determinação material a dali que a gente
consegue identificar para saber quem tá
percebendo errado mas isso não tava lá
no século quarto à era Cristã né Então
esse é um pouco então a o não é só
frequência a frequência
é é é a frequência e falar meu melhor
para usar no Insta interação
interferência
e qual é a disso alemã é a estudante de
física né doutorou-se inclusive
recentemente ele disse assim a palavra
melhor a interação e não interferência
eu falei interferência pode tá falando
com outra pessoa Tô confuso mas não mas
é porque o comprimento de onda EA
frequência eles variam simultaneamente
né então assim a frequência eu acho que
a intensidade A luz não lembro mas o que
eu quero dizer o seguinte a gente trata
a diferenciação EA gente é Lídia dúvida
de quem tá com aparência errada
materialística mente aí o que tem sido
feito por Olavo de Carvalho e Companhia
militar limitada eles querem destruir
destruir exatamente aonde a gente
consegue encontrar os critérios para
demonstrar que certa aparição é falsa e
outra verdadeira
O que são critérios que são
desenvolvidos com o passar da do
desenvolvimento das ciências específicas
de cada área e que são limitados são
limitados são absolutamente limitada
eles não são eternos ele não são Dados
anteriormente a realidade eles são
limitados e desenvolvido historicamente
então lá no século primeiro antes era
Cristã a pergunta para responder por que
que eu não entendi como rosa e outro
vermelho é completamente diferente do
que acontece no século 19 no século 21
né porque porque o desenvolvimento da
ciência histórico Esse é o ponto a
ciência se desenvolve historicamente
ilimitadamente é limitada ela é limitada
Está tudo bem não tem problema nenhum
com isso agora de onde é que vem esses
critérios no desenvolvimento histórico
científico Entendi então só que isso é
uma abordagem materialista deixar uma
abordagem materialista para que a minha
frase seja a verdadeira você antes
precisa ter anotado pressupostos
materialistas E é isso que
E aí eu quero dizer o seguinte
independente de eu querer ou não o
desenvolvimento da ciência já se faz com
esse pressuposto materialista entende o
que eu quero fazer alinhar você com um
cumprir compreensão de por quê que se
funciona porque tudo indica que o Dogma
madeira a lista tá certo tudo indica
tudo absolutamente tudo indica que o
Dogma materialista Tá certo embora seja
um dog mas a gente vai falar sobre isso
no ponto mais para frente então fica por
tempo suficientemente esclarecido que a
noção mais sólida para lá de fato um dos
dois além dos contrários à aplicação ou
a privação A negação de determinado
gênero de propriedade da substância
é importante o impossível ao mesmo tempo
afirmar e negar com verdade também é
impossível e os contrários não desistam
juntos a não ser que existam de certo
modo a última substância só de certo
modo e o outro em sentido próprio então
a demonstração do princípio do terceiro
excluído por dia da replicação e também
não é possível que exista um termo
médico entre médio e aí esse é o
progresso que tá isso aqui tá
ultimamente errado pronto acabou que é o
paradoxo de ser feliz e é levado
levantado até pelo próprio Aristóteles
acho que na física e o Simplício
comentando da minha física fala um pouco
sobre esse paradoxo seria dizer não
quiser não tá querendo provar que nada
existe né num movimento não existe a
diferença na por quê Porque não sei tem
que tentar para ver não mas ele tá
tentando provar que o movimento do
existe que o tempo não existe que a
diferenciação das coisas não existe e tá
quê
e aqui tudão na final das contas ele
cometeu Parmê nesse vídeo eu digo o como
meio aí o que acontece esse paradoxo tá
lá né qual que que é separar do hotel
paradoxo do monte né solides vem do
próprio grande que eu acho que é soro né
que é um monte de qualquer coisa aí é o
seguinte se você tem um grão de areia na
tua mão esse grão não é um monte se você
tem aí talho isso é um isso não é um
monte Aí você coloca outro grão Agora
você tem dois grãos Esse é um monte não
é ou não é aí coloca três grãos é um
monte aí você fica fazendo essa pergunta
insistentemente de unho de Junho Em que
momento que isso se nada pode ser e não
ser Em que momento isso vira um monte ou
deixa de saúde que momento que isso é
Opa é uma coisa que discutido até hoje
tá filosofia contemporânea sobre o nome
de princípio da vagueza magnitude da vai
dá wagnard qualquer coisa assim mas o
que eu quero colocar o seguinte é
a parte das predicações que a gente
coloca nas coisas elas são habitações as
medicações boa parte delas são
Abstrações claro que é diferença
estrutural existe a diferença estrutural
existe repito a diferença estrutural
existe mas em a diferença entre ter
alguns Lobos e tem uma alcateia não tá
dado né o conjunto de O2 Lobos é uma
alcateia três lobos é uma alcateia ou
não é Ou quando que deixa de ser só um
pouco de lobos e vira um monte de lobos
quando é que vira uma população e não
apenas um casal é um casal é uma
população e não sei o que tal e esse é o
exemplo que se dá com na um a
pluralidade em relação a unidade não é
para quando que você começa a considerar
uma coisa um certo amontoado é isso é um
exemplo que talvez seja o mais claro e
talvez o mais antigo
e assim vários exemplos sobre isso né
Por exemplo que caracteriza uma
monarquia ser uma monarquia de verdade é
todos os governos do mundo nenhum deles
era uma monarquia e o sentido absoluto a
gente só tinha uma pessoa governada não
existe isso não existe esse primo não
existe isso então o fato de ter um
presidente da república não tô nesse
país uma monarquia porque tem o
presidente da república e de algum modo
espelha se Essas manifestações mesmo
manifestações da monarquia por outro
lado monarquias como a monarquia inglesa
que a porcaria da monarquia é só um big
Hero que tem lá e o governo de fato é
exercício do Parlamento Então chegou
mesmo de fato exercícios por uma lamento
Então lá é menos monarquia do que aqui
não sabe é é mais complicado o processo
de prejudicação o processo de medicação
é mais complicado do que você ler um
autor do século quarto o século terceiro
antes da era Cristã até muito mais
complicado muito mais complicado e deve
ser encarado como tal Porque essas
dificuldades de medicação que a gente
a linguagem espelho a dificuldade que a
gente tem de racionalizar certas coisas
para falar sobre isso mais para frente a
Rodrigo chamou olhão paradoxo do Careca
é a mesma coisa meu pai pois ele é
careca todo mundo que olha para o meu
pai ele é careca e se aproxima dele vai
falar com ele você vai ver que ele tinha
cabelos na cabeça e ainda assim a gente
chama de careca ainda que tenha cabelo
seu cabelo que vem o pessoal da solução
fácil né Vamos isso é muito fácil careca
só quando não tem nenhum cabelo mentira
mentira Na linguagem comum a gente trata
todo mundo que que já tá com a cabeça
bastante pelada mesmo que tenha fios de
cabelo na cabeça a gente olha para você
falar né careca tranquilamente não
precisa ser só o cara que passa a
máquina zero todo dia e a gente trata
assim na linguagem E aí qual é o
problema como que que definir porque a
gente chama o careca mesmo ele não sendo
careca é porque não é tão simples do
processo de purificação e o pessoal
fingir que sim para ficar achando que
vai resolver tudo por lógico aí quando
eu resolver aqui embaixo que não vai não
vai
eu acho um pouco mais complicado o
processo de concretização do
entendimento acerca da realidade até
porque ele não é feito para fazer na o
processo de raciocínio que é o que falar
olha Dove sócia ele não foi criado para
você virar uma máquina de calcular ele
foi criado para você dar lidar com
problemas concretos então por exemplo se
você enxerga determinado o barulho ou
não sei o que não necessariamente o
processo associativo que você faz
racionalmente ele não precisa
identificar exatamente o que é ou não é
ele ele pode simplesmente servir para te
alertar de um certa coisa então você diz
o desenvolvimento materialista do
indivíduo para sobreviver o meio
ambiente esse desenvolvimento faz com
que a racionalidade seja dessa maneira
ela não precisa ser uma máquina de
calcular não precisa ser uma máquina de
calcular ela precisa te dar indícios da
realidade para que você sobreviva ela
não mas isso se o dogue não materialize
tiver certo e para mim tá é óbvio que tá
E a gente no momento adequado vai tratar
com o quinto Dogma
a princesa dorme tá é do homem o que é
uma questão tudo que a gente tem indica
que o Dogma materializa correta não
chega um final vai ser o pa então e
também não é possível que exista termo
médio entre os contraditórios mas é
necessário ou afirmar ou negar do mesmo
objeto um só dos contraditores isso é
falso Qualquer que seja aí isso é
evidente pela própria definição de
verdadeiro e do falso por falso é dizer
que você não é Ou que não ser é o que o
que que você é falso por causa do
problema da da vagueza da vagueza onde
está dizendo que uma coisa é verdadeira
ou a gente tá dizendo que essa coisa é
falsa às vezes depende porque o sentido
não é dizer quando a gente fala que o
cara careca quando ele tem ainda assim
alguns poucos cabelos o sentido não é dá
uma descrição em termos de co tomicus do
que que é ou não careca a gente tá
querendo dar indicações
o objeto aparece para gente é só isso
que a gente faz a linguagem comum e a
gente faz isso isso é racional você
absolutamente racional você
absolutamente racional já condição de
sobrevivência na realidade clã a que a
gente for e levar isso a certos
entendimentos como as determinadas
barulhos geram certas reações a gente
mesmo que a gente não saiba Em lógica se
esse barulho foi feito por um
tigre-dente-de-sabre ou se não foi feito
por um tigre aí quem sabe né então há a
indicação de aqui aquilo é um
tigre-dente-de-sabre mesmo que você não
tenha certeza salva sua vida né uma
salvar a sua vida então certo barulho se
parecer com tigre dente-de-sabre o
barulho da cobra bem bem característico
né se você ouviu o barulho da cobra que
é um barulho que parece muito barulho de
uma cascavel é mais importante para você
identificar que eu como Cascavel Mesmo
que não seja mesmo que não seja você
identificar aquilo como Cascavel se
afastar daquele é mais importante para
sua sobrevivência do que
a ficar não mas eu não tenho certeza
deixa eu ir lá checar se é uma aí tá de
noite né meu aparelho eu preciso tirar a
dúvida se é uma cascavel ou não vai
morrer você vai morrer então eu tô
apelando retórica Mente tô pegando muito
retórica mente Mas fique com vídeo do
Viçosa se você quer uma abordagem uma
abordagem um pouquinho mais séria sobre
o assunto né o que eu quero colocar
simplesmente aqui o raciocínio não
depende não depende o raciocínio não
depende de certezas absolutas e eles e
ele foi ele foi desenvolvido para tentar
da índices de uma realidade material que
tá do lado de fora E é disso que você
precisa só de índice e com o passar do
tempo esses índices podem ser melhorado
depois que seja faz ele vai
desenvolvendo melhor a compreensão de
índices dessa realidade que tá do lado
de fora isso com o passar do tempo é
isso conhecido bem sendo dominado por
desgraçado do Olavo e companheiro vamos
lá é
e também não é possível que existam
termo médio tentando retornar lá para
Aristóteles esse câncer do universo mas
é necessário afirmar o negado o mesmo
objeto só dos contraditórios Qualquer
que seja Ai que ficar com um exemplo
muito simples a pandemia cara pandemia
quando ela com a atacou ninguém sabia
mesmo que aí com o passar do tempo
aqueles órgãos específicos técnicos é
que o técnico é o dono da verdade também
já comecei a perceber que estão ficando
com essa noção esdruxula na cabeça é que
essas pessoas que investiram suas vidas
nesses temas específicos elas melhor
conseguem pegar esses índices e aplicar
a racionalidade sobre esses índices o
que eles têm uma tradição de
entendimento sobre esses índices e
aparecem a realidade aí eles investem
seus tempos e sua tecnologia está grande
e tudo mais a compreender aquele objeto
e não é que eles vão te dar a resposta
perfeita logicamente irrefutável nem
nada assim mas é aquilo de tudo
já viu até hoje aqueles caras são os
mais habilidosos possíveis para chegar
um resultado Então nesse sentido que
você não tem não tem mesmo não tem mesmo
você não tem que fazer a menor ideia de
como funciona a vacina eu tenho
obrigação nenhuma de saber como é que
funciona a vacina não tem obrigação
nenhuma e se você acreditar no corpo de
pessoas que investiram seus templos a
isso a chance de sobreviver por isso que
racional a chance de sobrevivência é
maior então isso que tá acontecendo em
larga escala global que o
desenvolvimento capitalista sobre o
programa pandêmico é o mesmo problema do
caçador no quando estava sendo formado a
humanidade então é racional você
acreditar em certos certas partes do
grupo que estão empenhados em fazer
alguma coisa o contrário C7 cão Aí como
eu duvide de tudo eles meu Deus começou
o gênio é um gênio bosta nenhuma você é
um suicida que não tem como você saber
todas as coisas então normal a divisão
Age
nós somos seres sociais A ciência é
naturalmente o social se depende da
crença em certos setores para os
conectado com um negócio desse fico
irritado com o negócio desse porque esse
papo de ceticismo de Boteco do caramba
tá matando seres humanos que não precisa
eu não precisaria morrer isso acontecer
no passado é a mesma estrutura mesmo
estrutura estruturalmente igual aquele
pessoal que tava caçando lá e que que eu
tenho que fazer você tem que aprender
com seu pai você tem que aprender com
seu pai como é que caça como é que faz
uma lança mesmo que o seu pai seja o
i***** mesmo seu pai seja o i***** e não
sabe não fazer uma voz é perfeita mesmo
assim ele sabe mais do que você aí ele
vai conseguir melhorar a p**** da Lança
para você não ser morto por um mamute né
então você aprende através de relações
espaciais e vão se desenvolvendo com o
passar do tempo e a gente vive
socialmente exatamente de modo aqui
certo os grupos dentro da sociedade
desenvolvam sobre as coisas você não
o bebê não precisa saber não precisa não
precisa se você achar que precisa você
como a gente já fala sempre você pausa
você não consegue agir no mundo se você
for levar o ceticismo a última
consequência imbecil você não faz nada
você não acredita mais ninguém aí eu só
posso acreditar na minha consciência não
funciona assim não funciona assim para
quem fogo na Aristóteles histórico aqui
em fogo nessa porcaria tá bom mas tudo
bem não tem nada a ver eu estou forçando
a barra para isso aqui é estético então
fosse uma boa não tem nada a ver com que
ela está três dias aqui eu só quero
esclarecer o seguinte você não precisa
de certeza de lógica de não sei o que
papá para tomar certas posições você não
faz isso na sua vida o tempo inteiro
você não faz isso na vida o tempo
inteiro a gente precisa de estruturas
sociais e de diálogos entre essas
estruturas sociais que transmitem a
informação e o conhecimento e em certa
parte você tem que
se você agir de maneira mais racional é
realmente acreditar por isso que eu falo
é mesmo é sério Hefesto social você tem
que dentro de uma sociedade ter crenças
Em certas grupos e não é isso não é mais
racional não funciona economicamente
Cruze você não consegue dispor seu tempo
para aprender sobre todas as coisas
antes de usá-las então em alguma medida
você tem que ser o tempo inteiro cara o
tempo inteiro o tempo inteiro isso é o
racional a ser feito esse é o racional
você fez que você percebe que certa
coisa já funciona esse embarca mais ou
menos nessa coisa que já funciona claro
que isso não significa que você tirar o
seu senso crítico pode Credicard Mas
você critica exatamente o Tendo certeza
absoluta que aquele desenvolvimento
aquele conhecimento que certos grupos
aplicam não é num Cruzeiro e criado por
aquela pessoa dá uma questão tradicional
que vem se repetindo ou se você quer ter
operar uma transformação você quer
operar uma notificação você tem que
admitir que vocês são bosta de
é só né E aí você precisa e construir
relações com outros grupos com outros
grupos para que cada um faça alguma
coisa sempre foi assim isso é política
não é o Gênio da Lâmpada Mágica sozinho
salvando o planeta terra o Power Rangers
branco da Inteligência chegando aos
resultar na vou mostrar aqui tá todo
mundo errado eu sou ruim e também não é
possível que existam termo médio entre
as contraditórias mas é necessário a ou
afirmar ou negar do mesmo objeto um só
contraditório Qualquer que seja ele quem
for Evidente com a própria definição de
verdadeiro do falso falso e dizer que o
não ser que eu posso posso
e consequentemente quem diz de uma coisa
que é o que não é Ou girar o verdadeiro
ou Girassol falso mas se existe isso é
porque nem era sogra está imbricado Já
falei né a linguagem junto com o objeto
lá nele mesmo junto com a consciência
das pessoas aí a gente tem que entender
que a consciência é um pouco mais
complexa do que lá no século terceiro
antes da era Cristã Se achava que era só
acontecer não sabe culpá-lo
os 300 de qualquer coisa do século mas
se existisse um termo médio entre os
dois contrários nem de você nem do não
ser poder-se-ia dizer em ou é ou não é
ademais o termo intermediário entre os
contrários será como a o cinza entre o
branco eo preto ou B como o que não é
nem homem nem cavalo entre um homem e o
cavalo Se existisse um termo médio desse
tipo existe em muitos casos não poderia
haver mudança de fato a mudança vai do
que não é para o que é bom porque não é
bom para o que é bom ouvir o que é bom
para o que né não vão a mais a mudança é
continuamente contra assada e só existe
mudança entre os contrários ou entre
seus graus intermediários se ao
contrário existe um termo médio como o
cinza entre o branco eo Preto então
então deveria ver
o processo de geração do branco e não
procede do não Branco Mas isso não é
incontestável Além disso tudo o que é
objeto do raciocínio e de intuição
Quando se diz o verdadeiro eo falso ou é
afirmado ou negado pelo pensamento como
fica claro pela própria definição de
verdadeiro e falso quando o pensamento
une de certo modo seja afirmando seja
negando riso verdadeiro e quando de
outro modo de riso falso e também
deveria existir o tempo médio para todos
os contraditórios A não ser que se fale
só para falar consequentemente algo
poderia ser nem verdadeira nem falsa
é algo intermediário entre ser e não-ser
e portanto haveria também um tipo de
mudança intermediária entre geração e
corrupção ademais também naquele gênero
de coisas nos quais a negação comporta
imediatamente os o contrário deveria ver
o intermediário por exemplo entre os
números pares e ímpares deveria haver um
número nem par nem ímpar O que é
impossível como fica claro pela própria
definição de par e ímpar Além disso
teríamos de ir ao infinito e os seres
não só seriam acrescidos da metade mas
de muito mais de fato sempre seria
possível negar essa intermediário quanto
a sua afirmação E quanto a sua negação e
este novo termo Será diferente porque a
sua essência é algo diferente e por fim
se perguntarmos alguém se algo é branco
e ele respondia que não não terá negado
nada
é do Cerro Branco em fato A negação
significa não ser
e eu tá lá no seu fiz aqui é muito bom
né ou não ser como a diferença então se
a coisa é cinza ela não é branca ela não
é branca como é que ela não
intermediária de fato não é branca
hum hum que os exemplos aqui são bem bem
interessante é igual o seu pegar aqui
uma cor
E aí
o que você pegar gradações de cinza e
branco vai ter um momento que você vai
chegar realmente aqui algumas pessoas
vão começar a dizer que que vai assim
outras pessoas vão dizer que aquilo
Branco a alguns quilômetros aceitaram
essa convicção do mesmo modo que
aceitaram outros Absurdos não sabendo
resolver certo Ai você pode falar mesmo
problema do número que ele colocou tá em
alguns casos a diferença é Clara o
problema em alguns Não é só isso não é
todo caso que é a solução nada com o sim
não tão simples assim a alguns filósofos
aceitaram essa convicção do mesmo modo
Aliás na discussão sobre o princípio da
vagueza moderna a quem tem de dizer que
isso se Espalhe para qualquer coisa para
qualquer coisa mas não vou entrar nesse
tô querendo dizer defender muito
claramente que tem casos isso é boa
parte deles em que essa divisão é
absolutamente arbitrária todo mundo sabe
que habita ali a não ser quem fala de
maneiras horta
em alguns filósofos aceitam essa
convicção do mesmo modo que aceitam
outros Absurdos não sabemos tão sabendo
resolver certas argumentações
É triste ver essa críticas escritas a
acabam cedendo as próprias argumentações
e conseguem que seja verdadeiro o que se
conclui alguns formam essas opiniões o
meio por esse motivo outras buscam uma
razão para tudo a todos eles têm onde a
partir da definição e existe
necessariamente definição
é porque todos eles devem dar um
significado ao que dizem de fato a
definição será exatamente a noção da
Qual o nome é o sinal aparece que a
doutrina de Heráclito afirmando que
todas as coisas são e não são torna a
verdadeira todas as coisas enquanto a de
anaxágoras afirmando que existe um termo
médio entre os contrários torna falsa
todas as coisas importante porque o
cílio Ele vai tentar dizer que na
verdade o pré-suposto de Protágoras não
Heráclito Como diz Platão mas anaxágoras
eu acho que é equivocado eu acho que é
equivocado assim era o Pronto agora está
dito que as coisas são e não são todas
as coisas são e não são e não que existe
um prémio um termo médio entre os
contrários
à tona falsas todas as coisas
o fim de fato quando tudo está misturado
a mistura não é nem vou caixa que nem
boa nem não voa e consequentemente dela
não se pode dizer nada de verdadeiro né
do que está misturado como se fosse uma
sopa Universal anaxágoras E aí o Júnior
ele tá querendo defender que é mais
fácil defender o relativismo através de
anaxágoras com essa coisa da sopa
Universal E que tudo é ontologicamente
não é o mesmo tempo diferente do que a
da lierac colocar que bairro o seguinte
ele é um palhaço eu tentei até agora que
a gente tem que ser o nosso Palhacinho
de estimação é um palhaço escrevi de
passa a gente falou sobre isso ele
tentou puxar baila a questão de que será
que ele teria morrido há na bosta
literalmente na bosta porque ele
Acreditava que podia curar uma doença
dele lá enchendo em bosta de vaca agora
é óbvio ver aqui aqui por exemplo
Aristóteles o tem um problema
é expressa um pôster a cliente curar ele
tem um problema e aí é óbvio que certas
construções do que foi o passado desse
desse sujeito que sujeito que não ele
não é contemporâneo de errado ela está
muito tempo moço e é que existiu quando
ela estoque nos escreve Então as
narrativas que são feitas sobre os
personais também vem dessa relação que
se tem com as doutrinas então
provavelmente essa história de que
Heráclito era uma pessoa que a era o
diabo as pessoas que era ele terminou
com as final horrível né denunciado na
bosta e tal provavelmente essas anedotas
acionar dentário que vem para tradução
para homem vem dessa relação porque eu
sou tem de construir uma imagem negativa
de certos personagens Isso é óbvio né
Você sabe que isso acontece né Você sabe
se é normal aí o imbecil a criando na
verdade fazer essa Associação né Ah
então você vai acreditar aerado vai
acabar né Associação É óbvia não é óbvio
todo mundo faz essa geração você quer
ser o cara
Oi moça você acredite nessas coisas aí
mesma coisa agora é contigo né ah o
pirru ele era tão doidão no ceticismo
que ele deixava um amigo dele cair no
buraco ele não sabia fazer isso 300
vezes aqui não sabia se o cara caiu no
buraco não caiu no buraco quer dizer
isso essa anedota é uma estereotipagem
óbvia óbvio né dá uma uma né do tinha
que dizer Olha se você tiver essas
crianças Olha onde é que você vai parar
preparar morto no na bosta de vaca né
então não sei não seja esse i***** que
acha que todo o anedotário antigo que
fala sobre os personagens conta
realmente um fato histórico tá Não seja
esse i***** primeiro ponto segundo ponto
a não me interessa tanto por aqui eu tô
dizendo o que eu dizia é que tanto
Protágoras como Demócrito quanto todos
os outros aparecem no texto de
Aristóteles como associado Heráclito
porque segundo é o ar aqui por um lado o
anaxágoras por outro e segundo o
entendimento de Aristóteles
e as contas esses caras podem sair de
motivos diferentes pode ser só safadeza
Pode ser que eles ficaram perplexos com
o fato de cada um percebe eventualmente
fala sobre determinada coisa como sendo
e não sei não fala de um jeito outro
fala de outro jeito você tá falando hoje
amanhã sem tem outro entendimento e tal
quando se dá diante dessa perto aí que
cidade sugere a Ernest ó tá isso tá na
mesma linha que a heraclita afirmando
que as coisas são e não são ao mesmo
tempo certo então eu não tenho nenhum
interesse em defender aquele Bem cozido
e o endereço eu tenho algum endereço de
Demócrito a personagem histórica e de
Mor deixa eu tenho aí se você quiser
bater ainda móvel não for lá nós você
bloqueou ele era muito não sei o quê mas
olha o texto tal também não é democracia
história me interessa né é a preocupação
acerca de que o mundo em última análise
é matéria o mundo em última análise é
matéria e aí como eu disse né aquele
problema do atomismo não é eles acham
que era bolinhas não Muito provavelmente
aquilo tá em
a discussão dizer não quiser não precisa
me provar que o movimento não existe
total porque a coisa nunca vai chegar ao
que tá correndo nunca chega a flecha não
sei o que então assim aquela discussão
que tá dizendo não me parece estimulou a
noção que aparecem leucipo e a Demócrito
acerca da indivisibilidade da matéria
porque tem que chegar no ponto que é
indivisível se você quer um problema do
verão né você vai diminuindo as coisas
ao infinito espaço se alonga ao infinito
antes de eu chegar até você eu tenho que
andar um espaço infinito onde chegar
você já não quer chegar ali aquela coisa
toda que ainda não então me parece que é
o caso ali agora eu não precisa defender
uma toalhinha a gente só precisa de a
única coisa que eu quero é vender é que
a matéria a realidade objetiva material
precede a consciência inclusive Mall da
consciência Inclusive a lógica só é
possível é em função de espelhamento de
uma coisa que tá acontecendo lá no na
realidade material é tudo é matéria e
relação
a matéria Isso importa relações da
matéria ela se não é só matéria não
achou bolinhas né no vácuo só as
relações da materiais ou quem diz para a
gente muito claramente que já Demócrito
dizer isso é o próprio história Tá bom
tchau tchau
E aí já tá terminando depois dessas
explicações fica claro que não se
sustentam seja individualmente seja em
seu conjunto certas afirmações de alguns
de que nada é verdadeiro o que a posição
que é atribuída à Demócrito lá no do
menino o processo empírico de fato a
nada impede eles dizem que todas as
afirmações sejam falsas do mesmo modo
falsos no sentido democrático é que no
fundo tudo isso aqui que você tá vendo
são percepções são fenomênicos mas atrás
tem uma realidade realidade é
Olá sejam falsas do mesmo modo que a
afirmação do comemos da começou a
habilidade da Diagonal e as de outros de
que tudo é verdadeiro reagir para cargos
de fato no fundo esses astros segundos
essa empírico né Sempre que faz a
divisão vai dizer que a Protágoras
defende do de verdadeiro encontro de
moto em Tudo É fala
em todas as percepções de fato no fundo
esses assassinos equivale ao de
Heráclito é por isso que eu falo que eu
pô
em Aristóteles que colocar aquele tô na
jogada não sou eu tô nem aí pra cá a
i***** lá achando que vai é isso né O
que que eu chamo de i***** Porque é
importante bater nessa a gente
repugnante porque essas pessoas estão
tentando criar desafetos ele vai na
piadinha e não sei o que elas são todos
tempo tentando deslegitimar você em todo
tempo tentando colocar quer que ligar
que é uma galera que você gosta o
pessoal que você lê aquela pessoa que o
seu elogiou aquele não sei que essa
pessoa ela é Ela é babaca é otária Olha
como ela é escroto Então tá todo tempo
gente fazendo isso então assim não
respeite não respeite nem uma vírgula de
quem tá tentando estimular desafeto
Quantas coisas que você tá dizendo se a
pessoa está tentando desmoralizar
perante um público e aí você não tem que
respeitar a pessoa que te agrada assim
uma coisa você discordar de alguém outra
coisa a pessoa tem tá desmorona
desmoralizar tudo que você fala o tempo
inteiro né porque é padrão você consegue
identificar porque a pessoa que está
fazendo isso ela tem um ela tá tentando
fazer isso publicamente né ela não tá
não é brincadeirinha
o dela da consciência dela é uma ação
prática dessa ação prática de
desmoralização ela não pode ser
respeitada ela não você não pode ver a
pessoa tentando criar insistentemente
desafeto contra sua pessoa publicamente
né no seu canal seja onde quer que ser e
você se faz de i***** quer dizer a
pessoa não tá se fazendo de i***** ela
pode ser fazer dinheiro entendeu mas eu
não quis dizer aí não quis aí eu só
brincar vamos brincalhão mas a todo
tempo sempre que uma oportunidade surgir
a pessoa está tentando fazer graça com a
cara de moralizar te merecer merecer as
consequências daquilo que você disse
Total regularizar não é desse tipo de
pessoa sério né Isso é política política
nada pessoal quando a pessoa política
politicamente politicamente não se deixe
desrespeitar a
O que quer dizer pode deixar pode deixar
eu quero que eu quero deixar claro é o
seguinte tem gente que é sonsa sonsa
sonsa sonsa você não trate sonso sonso
que organiza está agindo politicamente
de todas as maneiras estéticas possíveis
para desmoralizar as suas proposições e
não deixa essa pessoa sonsa finge que
ela tá falando uma coisa não mas você
tem que deixar o outro falar diferença
Eu só não tá afim de discutir a
diferença colocar outras visões de mundo
Ela tá afim de desmoralizar publicamente
E aí a gente tem que tratar a pessoas
que estão tentando desmoralizar como
inimiga inimiga inimiga simples Inimigos
Inimigos que a pessoa está tentando
destruir a sua capacidade de hoje no
mundo que você só consegue agir no mundo
politicamente você começou os outros e
os outros acho que você é i***** que
você é babaca que você é imoral que você
né Tem várias estratégias moralizar
pessoa então você tá destruindo a
capacidade da pessoa agir então você não
pode tratar uma pessoa perante destruir
né destruir a capacidade de você agir no
mundo que é convencer as outras
a pesquisar consciência as pessoas como
se essa pessoa fosse um normal que tá
assim apenas com uma posição diferente
da sua é só tentando destruir né É óbvio
isso aí tem gente que é covarde que quer
te destruir com a estética da piadinha
de fato no fundo esses assim de
equivalem aos de Heráclito porque quem
afirma que tudo é verdadeiro e tudo é
falso acima também separadamente cada
uma dessas outras de modo que se são
absurdas as doutrinas geraclito também
serão Absurdos essas outras ademais
existem proposições manifes tamente
contraditórias e que não podem ser
verdadeiras juntas e por outro lado
existem outras que não podem ser todas
falsas mesmo que isso parecesse a mais
possível Com base no que foi de Paz para
refutar todas essas doutrinas é preciso
como dissemos nos raciocínios
precedentes Não Para
e o adversário dizer que algo é e não é
mas que simplesmente de significância as
suas palavras e modo que se possa
discutir partindo de uma definição o mês
Ando por estabelecer o que significa
verdadeiro e falso Ora se a verdade a
firmada não é mais que a falsidade
negada é impossível que todas as coisas
sejam falsas e fato é necessário que um
dos dois membros da contradição Seja
verdadeiro Além disso e é necessário ou
afirmar ou negar é impossível que tanto
a afinação como A negação sejam falsas
só uma das proposições contrárias é
falsa todas essas doutrinas caindo
inconveniente de destruírem a si mesmo
né o perito Open inclusive aqui para
colocar e fato quem diz que tudo é
verdadeiro afirma também como verdadeira
até hoje eu posso a sua pele troquei
aqui colocar né a do
e segue que a sua afirmação não é
verdade dele dado que o adversário é O
interessante é que isso perdi troquei
ele não atingir a posição relativista
Pelo menos eu entendo que não tem uma
pessoa que defende sim que é urbânia de
Hamburgo e a gente vai tentar demonstrar
de fato Platão é diferente de
Aristóteles de ser sempre Portanto ele
realmente de Xingu e claramente do o
relativismo de Protágoras não como
subjetivismo Ele defende que logicamente
o perigo Tropez se aplica também é o
relativismo Eu discordo eu acho que mas
é mais difícil de cortar do Banner né
porque o Burle até uma pessoa séria não
é menino de internet a Então mas o meu
ponto é que Platão de fato apresenta uma
dificuldade ali no Peri tropeiro mas ela
não é de ordem lógica minha defesa é
essa a dificuldade que se apresenta a
Protágoras é de ordem prática a prática
de Protágoras desmente a afirmação
afirmação a alérgica que ele faz né ou
afirmação
o meu pai o que na prática ele não aja
como se as verdades fossem iguais para
todo mundo né todo mundo falar a verdade
ele não Age dessa maneira de modo que
isso a um perito preta na prática na
verdade não na lógica eu entendo assim
mas eu ainda Preciso traduzir o texto do
burnyeat linha a linha com esse papo de
lógica xarope que eles o que essa
tradição inglesa xarope gosta aprender a
demonstrar meu ponto mais calma para ver
se deu um artigo todas essas doutrinas
cai no inconveniente de se destruir sem
destruir nesse mesmo de fato quem diz
que tudo é verdadeiro
e afirma também como verdade a pezinho
eu posso a sua o que se segue que a sua
não é verdadeira E quem diz tudo é falso
diz que também é falsa tese em que ele
mesmo afirma aí tem muita gente que acha
que é um jeito né tô refutando Unity
agora eu tô escutando gente porque eu
não te disse que faz isso interpretações
então isso é uma interpretação a sou um
gênio sério é a questão da entropia tá
lá no início a filosofia e mesmo que
queiram admitir exceções um dizendo que
tudo é verdadeiro é certo até encontrar
a sua o outro que tudo é falsa falsa
tese contrária sua senão obrigado a
admitir infinitas proposições
verdadeiras e falsas com efeito Quem
disse que uma proposição verdadeira e a
II é uma proposição verdadeira
Verdadeira afirma outra proposição
verdadeira e assim o infinito depois é
evidente que não dizem a verdade nem os
que afirmam que tudo está em repouso nem
os que dizem que tudo está em movimento
E aí
o que é que é só ontológica né que tá lá
na base da discussão do Tetéu em trata a
questão Pronto agora está relacionada
com a ontologia EA crítica Ned que tudo
é movimento com efeito se tudo está em
repouso as mesmas coisas serão sempre
verdadeiras e sempre falso no entanto é
evidente que as coisas mudam a mesma
pessoa que sustenta essa tese não há
existia em certo tempo e em seguida não
existirá se ao contrário tudo está em
movimento nadas será verdadeiro e
portanto tudo será falso mas foi
demonstrado aqui e aqui sem possível
ademais necessariamente o que muda é um
ser e a mudança ocorre a partir de
alguma coisa e em direção alguma coisa e
também não é verdade tudo esteja às
vezes em repouso e às vezes em movimento
e que não exista nada de Eterno De fato
existe algo que sempre move o que está
o movimento e o primeiro movente é por
isso o imóvel aqui o de hoje Aristóteles
enfiado na sua bunda aí para você
engolir se você quiser opa
E aí
Ah então tá é
oi oi oi
Ah então tá a alcinha o cabo Desculpa aí
pelas pelas pessoais mas eu realmente tô
bastante nervoso que eu voltar para o
nosso sair com ela também vai voltar
para mim Oi e aí como é que você tá Você
tá bem então vamos lá primeira coisa que
eu queria dizer que a minha para o final
desse vídeo Se quiserem fazer colocações
aí que eu não vi não que eu tava muito
fofo pistola E aí ele não nunca vi
olhando a conversa de vocês esse é o
momento de fazer as questões tá é um
bom então vamos lá primeira coisa
e aparecendo aqui para mim é importante
colocar a luz para ler Aristóteles né
embora ele seja um flagelo maior da
humanidade é importante ele vai em
contato então o projeto não é que essa
leitura aqui de renda Engraçadinha cheia
de mímica Total A seja o último contato
que você vai ter com essa obra com esse
texto específico metafísica Gama ou com
Aristóteles a gente vai voltar o tempo
inteiro o cada E aí é engraçado que eu
quero promover é que a gente tem essa
visão de que o conhecimento para se
desenvolvendo com o passar do tempo
então eu falei um monte de bobagem aqui
Quando a gente voltar mais para frente a
gente vai destruir um monte de bobagem
que eu falei por quê Porque ao tempo que
a gente tá lendo eu tenho uma certa
consciência sobre esse texto mais para
frente aprofundando mais você vai
adquirir um pouco mais de consciência
entendeu então o projeto é entender
inclusive de uma maneira metalinguística
aqui
e a consciência se desenvolve no tempo a
consciência se desenvolve no tempo a
ciência humana se desenvolve no tempo a
gente se desenvolve no tempo então uma
coisa ao Pedro de dois dos cinco de 2021
falando besteira sobre esse texto outra
coisa será esse mesmo pelo que a mesma
pessoa ou a metafísica a mente o mesmo
Pedro o mesmo Pedro só que com o passar
do tempo daqui há dois anos a gente
volta para esse texto eu vou ter lido
mais coisas sobre bibliografias e quando
a gente vai voltar para si mesmo texto
Quando a gente voltar Aparece mesmo
texto a gente vai ver que a gente vai a
nossa consciência tá mais
e ela já pow pow mais determinações
desse texto que antes a gente a pala
entendeu então assim isso é normal E é
assim que a ciência é a ciência é
histórica a ciência relativa
historicamente ela se desenvolve no
tempo tá não tem problema nenhum ela não
é menos ciência só é Ciência assim
inclusive e matemático matemática lá no
início da consciência humana era uma
coisa ela vai se desenvolvendo no tempo
não é que o objeto muda não é que é o
objeto é relativo é que a consciência
sobre o objeto muda entendem isso a
consciência sobre o objeto muda ih tá
tudo bem a consciência muda as vezes ela
refuta alguma coisa que tá atrás ou às
vezes ela complementa coisas que estão
atrás mas a consciência desenvolve-se no
tempo muito importante endereço muito
importante entender isso
a entender que a ciência relativa ao
tempo ao tempo o tempo vai passando e a
ciência vai se desenvolvendo isso em
vários níveis diferentes vai se
desenvolvendo quanto a humanidade ou vai
sabendo mais acerca de um determinado
objeto vai se desenvolvendo e se sentir
e vai se sentindo vai se desenvolvendo o
sentido individual então uma coisa é
você aqui com sua opinião de bosta sobre
qualquer coisa outra coisa é cara eu
quero entender esse tema aí você passa
cinco anos tentando entender esse tempo
esse menino com opinião de bosta Nis e o
mesmo menino 5 anos depois concentrado
em ler estudar analisar estar em relação
com os estudos sobre aquele tema são
duas pessoas diferentes então duas
realidades diferentes e a ciência
depende disso de se mover do da ausência
de relação com o objeto para o aumento
gradual
o objeto importante isso não garante
certeza não garante Certeza então pode
ter um cara que estuda 50 anos o objeto
e ele esteja errado no final da vida não
tem problema nenhum com isso eles
entendem isso é possível você ser doutor
e pós-doutor em os escambau e no final
da tua vida você tá errado sobre aquele
objeto de pesquisa seu tem problema
nenhum com isso o problema a questão é
isso é social a ciência social então a
questão não é um menino com 50 anos com
o doutorado conforme o horário mas se
tiver uma estrutura social que permite o
15 mil pessoas passem 50 anos da vida
dele estudando um determinado objeto
Isso significa que na prática da
realidade vai se desenvolver a ciência
humana verão
Eu espero que sim
é o fato de você postou lá me faz ver
como você é gente como a gente Eu
particularmente me identifico a ideia
não é retórica certo ainda não é
retórica a ideia não é para criar uma
certa simpatia pelo fato de que o age
como você acha nos Bastidores A ideia é
simplesmente deixar claro que a gente
existe uma realidade hoje em que as
pessoas estão negando que vacina faz bem
e você se você tivesse uma ensino médio
bonzinho você saberia que você tem que
acreditar nas Produções científicas não
é não é você tem que conhecer é
acreditar você tem que acreditar é
acreditar mesmo Mesmo porque somos seres
sociais somos seres sociais e tem gente
que sabe muito bem que não existe a
menor hipótese nesse mundo mas vai vir
como não não vai não vai é assim que é
Boa tarde é assim que a humanidade somos
seres sociais a gente Depende de
relações sociais para melhor agir no
mundo então não me interessa em que
sociedade que quis ir não interessa se
você tá no mundo antigo se você tá hoje
se você tá amanhã necessário sempre será
você tem certa crença em relações
sociais que você tem porque isso é
eficiente não tem como você saber tudo
não tem como você ser cirurgião cardíaco
e todas as outras coisas tem que fazer
para mim ver em sociedade se não é
racional não tem como você saber tudo
não tem como não tem como não tem como
nem aí tem um ou dois que ganha bolsa e
tal e pode estudar para sempre e aí pode
ser um pouquinho e o melhor do que a
média É um pouquinho melhor ainda não
achava tudo em alguma medida todo mundo
mesmo o Gênio da Lâmpada Mágica mesmo
polímata das Estrelas ele em alguma
medida ele acredita que certas
organizações certo médico que
e acerta com ele acredita que aquele
cara tem mais capacidade que ele Ele só
acredita só acredita isso é fundamental
para a vida em sociedade é fundamental
fundamental fundamental isso é o
racional se fazer a gente não entende
isso porque é assim que é aí sendo assim
que é tem gente que usa da meninada né
da meninada da consciência que nos
seguinte você é novo é uma consciência
de menino para você saber da coisa você
tem que saber tudo você tem que você tem
que saber para você fazer com alguma
coisa você tem que saber não vou
acreditar nos outros tem que ser você
tem que saber que a consciência de um
jovem que é o algumas pessoas levam até
mais tarde então a sabendo que a gente
precisa dessas relações sociais e sempre
precisará tem gente s***** como o lá vão
eles a fada e usa isso para estimular
meninice na cabeça das pessoas Então se
fosse o Fulano médico não sabe explicar
a explicar por que que tá acontecendo
aquecimento global do vídeo é isso no
vídeo se você não sabe a entender porquê
que a vacina funciona Qual o princípio
ativo como é que funciona injetar o
vírus que é fraco não sei o que se você
não sabe se você não sabe então duvide
disso então sempre vai ser assim
sociedade e sempre vai poder ter o
menino que que desafia a ciência Então a
gente tem que ter consciência de que
parte da nossa relação é racionalmente
de crença nas relações sociais é isso
que é o racional ser feio do contrário
do contrário O que vai ter sempre vai
ter 17 cão 7 gramas galáxias
convencendo-a a humanidade em diz
acreditar os problemas os processos de
geração de conhecimento e aí em que a
pessoa vai acreditar no final das contas
na tia do na igreja dele porque é
autoridade em que ele confia você tá
retirando autoridade acha que você vai
destruir autoridade não sei lá
a autoridade para outro grupo social em
que ele confia então ele vai passar
acreditar ele vai passar acreditar a tia
da igreja você tem dúvida disso
e tem dúvida disso então quanto mais a
gente percebe o Pedro tá iniciando ali
né Quanto mais toda adiciona logia mais
ele acha que não sabe de nada então
assim é importante não é não é filosofia
não é filosofia não é filosofia deixem
isso claro Acabei de fazer o que eu tô
dizendo para vocês não é das profundezas
do conhecimento filosofia não é isso é
da prática social da prática social se
você tentar parar para responder uma
pergunta que você tem dúvida né Assim
como é que se desenvolve o câncer aí
você quer você você seja fiel a essa
questão certeza que Sony todos os
conhecimentos Então quando você começar
a estudar uma célula não sei que ai pera
aí eu não sei o que é uma célula A então
você vai estudar não significado de céu
quais são os tipos de cela com célula
como é que é estrutura de uma célula
como é que ela se alimentem sobrevir
Quando você começar a fazer isso você
vai perceber que você vai ter gastado
oito anos da sua vida e você mal
entendeu o que que é uma porta vem por
somo entendeu então é isso que eu tô
dizendo
não existe sociabilidade possível para
você nasceu o cara que conhece de tudo
não existe não existe aí youtuber que
fica me jogando essas coisas na nossa
cabeça dia que se você assistiu o Átila
lá não agora eu entendi como é que tu
não entendeu aquilo é um resumo do
resumo do resumo do resumo do resumo E
você só tá menos i***** do que ontem mas
do fato de você tá menos idiotas do que
eu não significa agora você é um gênio
entendeu então assim é básico isso é
básico de como a sociedade funciona de
como a sociedade não é filosofia não é
raciocínio É lógico é como a sociedade
funciona o racional a ser feito em
sociedade é te grupos específicos grupos
específicos que tem um conhecimento a
mais do que você e assim como ele tem
conhecimento você talvez eu faço miojo
mais gostoso do que ele é essa que a
ideia não é que ele é superior a você é
que tem coisas não não existe a
possibilidade é humanamente impossível
você ser o cara que dia
e as dúvidas sobre todas as coisas antes
de você fazer elas é isso isso tá tudo
bem Você tá tudo bem Você não precisa
saber de tu
Ah então tá meu querido já amo vocês
vocês são fenomenais
eu vou almoçar Caraca do resultado né