
---
date: "2011-10-28"
title: > 
    Ateu Informa: Detonando "Plano de Deus e obra do demônio" & O caso Rendrik Vieira
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9KNxm8eNZfU >}}como é que esse cara pode ter feito isso
com certeza foi influência do
[Música]
[Música]
demônio e essa é mais uma das saídas
para justificar o mal do mundo Quando um
ser humano faz uma monstruosidade Qual é
o motivo influência do
demônio desculpa acabar com seus sonhos
mas não existe demônio o que existe se
chama probabilidade as pessoas se
perguntam muitas vezes como é que um
cara gente boa e bonzinho pode fazer
coisas tão bárbaras demônio cara
influenciando na vida de alguém Quantos
anos você tem na moral ah então como
explicar as pessoas boas que fazem
besteira Efeito Borboleta o efeito
borboleta diz o seguinte o bater de asas
de uma borboleta aqui no Brasil pode
gerar um furacão lá no Japão é uma
consequência de vários atos minúsculos
que geram alguma coisa muito
imprevisível isso é o efeito borboleta
existe até uma sequência de filmes que
trat do assunto é um filme meio viajado
mas é muito interessante pelo menos o
primeiro resto acho um lixo o mundo está
cercado de exemplos do Efeito Borboleta
às vezes alguém dirige o carro muito bem
e bate assim mesmo às vezes você era uma
criança muito bonita quando era pequeno
e vira uma desgraça Então o que é o
efeito borboleta são várias
circunstâncias aleatórias que quando
juntas geram um resultado inesperado e é
por isso que coisas ruins como corrupção
e assassinatos eu chamo de câncer social
vou explicar por o câncer é um ótimo
exemplo de efeito borboleta para quem
não sabe mais de 10% das mortes no mundo
são causadas por câncer que é um defeito
genético na célula que faz ela se
reproduzir como louca e essa reprodução
faz mal pro organismo bom sabemos que
ficar todos os dias de 10 à 4 horas
torrando no sol provavelmente vai te
fazer gerar um câncer de pele Mas pode
ser que você fique muitos de 10 a meio
dia no sol e mesmo assim você não pegue
câncer porque o câncer Segue uma linha
de teoria do caos significa que não é
uma equação matemática exata Depende de
vários fatores e você pode simplesmente
não pegar câncer por ficar no sol várias
horas e você pode nunca tomar sol de 10
as qu e mesmo assim pegar câncer de pele
é muito difícil mas pode acontecer e
como é que funciona o câncer social da
mesma maneira se existe uma legislação
permissiva que gera impunidade tempo
todo o que que provavelmente vai
acontecer haverão muitos corruptos
necessariamente todo político é corrupto
Claro que não pensa na sociedade como um
organismo e pensa na corrupção como um
câncer no câncer de pele se você ficar
muito tempo no sol não usar protetor
solar você pode gerar vários tumores na
sua pele no câncer social se você tem
uma legislação muito permissiva e uma
sociedade conformada você pode gerar
muitos corruptos mas se você passar
protetor solar e nunca tomar sol de 10
às 3 da tarde provavelmente você não vai
pegar câncer ainda assim Pode ser que um
dentre os milhares de humanos que
existem na Terra pegue câncer mesmo
usando protetor solar e não tomando sol
de 10 aos às 3 da tarde e na sociedade
mesmo que exista uma legislação muito
forte e mesmo que a sociedade não se
conforme com os escândalos de corrupção
eventualmente Pode surgir um corrupto
devido ao tamanho da sociedade o tanto
de pessoa que pode ser corrupta outro
exemplo eu fui aluno do hendrik Vieira
Pois é eu conheço o cara e eu nunca
diria que ele faria nada H nenhuma mosca
ele dava aula de direito cambiário e a
aula dele tinha muita qualidade sempre
pareceu muito educado muito formal
certinho é chupem moralistas e de
repente ele matou alguém a sangue frio
pelo que tudo indica planejadamente e se
entregou Pelo visto sabendo que a lei
Possivelmente protegeria ele e ele não
poderia ser preso então o professor
hendrick um professor de direito de uma
faculdade importante educado e
completamente Politicamente correto mas
matou alguém adianta hendrik é um
exemplo clássico de câncer social é uma
coisa que ninguém esperava e dá defeito
um ser humano que ninguém esperava fazer
merda mas faz merda isso aí é obra do
demônio tem alguma influência aí nesse
Caral só que se você avaliar o caso
concreto e for na vida dele pesquisar
detalhes você vai encontrar o motivo
disso só que é quase impossível ter
certeza dos motivos às vezes apesar de
ser uma pessoa politicamente correta ele
era uma pessoa estourada Às vezes
soma-se a isso o fato dele ter
dificuldade com rejeição algum trauma de
rejeição na infância só que isso é tudo
teoria eu nunca vou ter certeza porque
que ele fez isso E aí que vem a teoria
do caus e o efeito borboleta assim como
acontece na leucemia eu conheço uma
pessoa que morreu de leucemia muito
jovem fazia Esporte não usava droga e
tal e infelizmente faleceu Infelizmente
há coisas que a gente não pode controlar
E aí que vem a Teoria do Caos porque é
praticamente impossível ter controle
sobre todas as coisas não sei que os
físicos um dia descubram aí a teoria do
tudo e começa matematicamente a resolver
os problemas sei lá mas por enquanto o
efeito borboleta gera esse tipo de
problema não podemos controlar tudo
acontecem acidentes isso só pode ser
designo de Deus não amigo Isso se chama
probabilidade imagina que põe numa caixa
um número de um a 1 milhão e nesses
números eu coloco o nome de um
brasileiro diferente bom existe uma
probabilidade do seu nome estar lá
depois disso eu vou sortear um desses
números e vou dar sei lá R milhão de
reais para essa pessoa aí eu vou lá pego
o
número número
93 vamos dizer que eu sorteei Joãozinho
da Silva Qual é a chance de Entre todos
os brasileiros caiu o nome do Joãozinho
da Silva entre os 1 milhão que eu
escolhi e depois cai o nome dele dentre
1 milhão de pessoas é muito ínfima essa
probabilidade e vai cair pelo menos uma
pessoa e Joãozinho da Silva que
eventualmente seja um cristão vai dizer
Deus fez isso por por mim Yes Deus sabe
o que faz eu faço tanta coisa boa na
minha vida egocentrismo porque
necessariamente apesar da
improbabilidade uma pessoa ia ser
escolhida então a sorte dessa pessoa não
está relacionada à existência de um Deus
e sim a existência de uma pessoa que
decidiu escolher ou em casos que não
depende da vontade humana que ninguém
decidi escolher a improbabilidade pela
improbabilidade a própria sorte
decidindo foi a Teoria do Caos o que nós
chamamos de pur sorte o motivo de uma
pessoa ter sido sorteada é que
necessariamente pela lógica formal uma
pessoa vai ser sorteada pelo
egocentrismo e pela superstição a pessoa
vai colocar um ser pensante por trás da
probabilidade quando a probabilidade por
si só não exige ser pensante E aí vem o
caso do Câncer o câncer acontece
eventualmente em pessoas como eu já
citei mais de 10% das Mortes da
população São por câncer Então existe
uma probabilidade de você morrer por
câncer meu amigo e se você quer jogar
isso nas costas de Deus sinta-se à
vontade mas a probabilidade por si só
não precisa de nenhum ser pensante por
trás dela E aí vem o outro lado da moeda
Assassinos e corruptos nós como
sociedade podemos fazer leis e educarmos
as pessoas através da mídia e da escola
e da própria casa da pessoa de modo a
tendência que existam poucos corruptos e
poucos assassinos mas é impossível
acabar de uma vez com a corrupção e
acabar de uma vez com o assassinato
porque isso não parte só do Social mas
da cabeça da pessoa e nós não temos a
capacidade de controlar o que tá na
cabeça das pessoas na Suíça Pode ser que
alguém acabe cometendo assassinatos
malucos mesmo a Suíça sendo sei lá um
estado exemplar Então meu filho a
maldade do mundo não é culpa de seu
amigo imaginário que vive no centro da
terra a culpa da maldade do mundo
primeiro são instituições falidas como é
o caso do nosso país que tem um direito
conivente e instituições que promovem
uma moralidade duvidosa e por isso
estimula-se o desenvolvimento de
corrupção e outro motivo é a
probabilidade porque é impossível
controlar a cabeça de todo mundo então
eventualmente as coisas dão defeito
eventualmente um carro dá defeito mesmo
que você tome todos os cuidados
necessários às vezes um corpo tem
leucemia mesmo que a pessoa tenha uma
vida saudável e às vezes vão existir
Assassinos e corruptos mesmo que o
estado tome todas as precauções
necessárias Então chega de brincar de
amiguinho Imaginário hã coisa feia
pessoa crescida como você hum paz para
todos