
---
date: "2025-06-28"
title: > 
    Reação - Fernando Haddad vai aos raios de Candeias e Teo Le Visão falar de JUSTIÇA TRIBUTÁRIA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube X6LFSqpbi4w >}}เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje nós vamos convocar
as cadelas de rato e televisão, certo?
Nós vamos convocar as cadelas de rato
televisão. Veja só, tem uma competição
aqui nesse canal para ver quem faz a
melhor piada a respeito desse assunto,
tá? É melhor, tem que fazer piada
engraçada aí paraa gente poder rir um
pouco, porque não tem como levar essa
coisa a sério. Então, veja só, existe a
uma ala no Brasil que se chama eh social
oportunismo, rachismo, cirismo, ã,
varguismo, mmteíssmo e etc e tal, que é
montar um bloco para virar o PT2, né?
Existe essa essa coisa aí, né? Existe
essa coisa aí. Quando eu falei assim
rapidamente, até falei que era brincando
em certa medida e etc. Brincando no
sentido de que tava pegando pesado, tal
e etc e tal, dizendo que o Vargas era
fascista e etc. Aí, estalinista, é, não
pode esquecer. Estalenista, é uma
conjuntura aí nesse sentido. Aí, ah, eu
falei o seguinte, eh, gente, vamos
combinar aqui, né? Então, Túlio Vargas,
ele fechou o regime do mesmo jeito que
Hitler fez. Fechou do mesmo jeito, né?
Então, o Hitler em 1935 fechou dizendo
que tacaram fogo no Rashtag e a culpa
era dos comunistas. E em 1937 o Vargas
inventou, né, uma um golpe ali de eh
dizendo que os comunistas isso, que os
comunistas assados, plano Coen, aquela
coisa toda. Aí eu comentei isso, aí eu
fui cair no canal lá do rapaz lá, que
que coisa. E aí do canal do rapaz, eu
fui cair num canal de extrema direita
maluca que tem os cara mesmo com com
fascismo lá no no no E também foi ganhar
cair no canal do CRP, não no meu nome,
etc. Mas a discussão foi colocada, né?
Aí o CRP foi falar lá, não, veja só,
scientificament, scientific, etc e tal,
e pai, pá, papai. Tudo que eu tava
querendo dizer é que o
Vargas era claramente um autoritário,
né? Claramente, obviamente era um
autoritário que inventou uma desculpa
anticomunista para chegar no poder e que
isso é o que o fascismo faz o tempo
todo, etc. Tá bom? Não quer chamar de
fais, chame de pera, tá? Então, pera um
problema no Brasil, né? Essa esse
autoritarismo aí com essa desculpa
anticomunista e etc e tal, é um
problema. Não é legal isso, né? Deveria
ser evitado, deveria ser evitado mandar
uma mulher grávida lá pro regime
fascista alemão e tal. Tem essas coisas
que deveriam ser evitadas, né? E aí,
veja só, hã, por que que é importante
debater isso? Não por causa do passado,
que o passado já passou, né? Não vou
ficar lá muriando o passado e etc e tal.
Não tem sentido isso. Mas a questão é
que tem uma galera que se funda, né?
Olha, nós somos legais, né? Nós somos
legais porque somos nacionalistas, nós
somos legais porque Getúlio Vargas e etc
e tal, e vende esse discurso fácil pra
gente burra e etc e tal. Então, existe
um um movimento que tá querendo se
esconder atrás disso, né? Digo, olha
como eu sou nacionalista, olha como que
Getúlio Vargas industrializou o Brasil e
eu vou industrializar porque eu estalo
ali o chicote e aí a gente tá fazendo a
disputa com isso, né? Essa galera do
estalo o chicote que tem para todos os
gostos, né? Tem pros nacionalistas, tem
pros ciristas, tem pros estalinistas,
tem para todos os gostos. A galera do
Stalol o chicote, né? Tem tem para todos
os gostos. Tem para todos os gostos.
Não, a revolução revoluç revolução de de
revolução de São Paulo também era outra
bosta, né? Duas bostas brigando. Mas
veja só, o que isso importa não é a
gente ficar ficar fingindo erudição,
fingindo erudição, né? Conhecimento
histórico. É, como eu leio em alemão, em
mandarim, etc. Não é ficar fingindo com
erudição, não. A grande questão é que
existe uma construção, uma batalha pela
memória, como diz o nosso amigo Jones,
né? Tem uma batalha pela memória que tem
uma galera que quer recuperar o Getúlio
Vargas para mostrar que vai ser o
Getúlio Vargas 2, né? Aí é importante
dizer ã que teve problemas lá também,
né? Não foi só flores, não foi só
flores, teve o desenvolvimento
importante da industrialização do
Brasil. A gente valoriza isso, estamos
junto para [ __ ] né? Industrializar o
Brasil é legal para caramba, né? É muito
legal, mas assim, não precisava inventar
plano anticomunista, né?
plano comunista que não existe para dar
golpe, não precisava mandar mulher
grávida para o regime passista alemão,
essas coisas, né? Então assim, a galera
quer se esconder atrás de imagem, né? É
essa que é a questão, tá certo? É a
galera, certo? Tem que deixar muito
claro, é a galera quer se esconder atrás
da imagem, né? Tá, colar as imagens e
tal. Então tô tô dizendo só isso. CSN é
top, a gente gosta da CSN e tal, massa.
A gente gosta do projeto do petróleo é
nosso, a gente gosta de tudo isso.
Estamos junto para [ __ ] Só não
precisa se esconder atrás de uma foto e
de erudição falsa, né? Isso a gente não
vai tolerar. Ã, e no vídeo de hoje, no
vídeo de hoje, ã, como tem essa coisa
que ninguém conhece o Hadad, ninguém
fala do Hadad, ninguém valoriza nada que
o cara faz, o cara é um vagabundo, o
cara não sei que, todo mundo fala isso,
né? tá tá tá toda a ala do do cirismo e
etc e tal, hã, fazendo isso. Então, eu
vou dar uma valorizadinha, porque assim,
vou dar uma valorizadinha no num ser
humano normal, né? Só isso. É um ser
humano normal, não tem nada de brilhante
ali, de genial, de maravilhoso. É só
para dizer que é um ser humano normal,
né? Porque há muita propaganda contra.
Então, eu acho importante colocar a bola
no chão, né? E colocar assim, ó, gente,
é o ser humano normal, né? Só isso.
Então, a gente vai ver aqui raios de
cadeia e televisão, certo? E não tem
como não levar na brincadeira, tá? Eu
vou reagir aqui. A gente pode ficar. Eu
abri na nas minhas abasulas. Aqui tem 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11. Tem 11 vídeos
abertos aqui de entrevistas de meia
hora, de 1 hora e etc e tal. A gente vai
ver algumas, a gente não vai ver todas,
né? Mas a gente tem que a gente tem que
fazer piada disso, tá? O o a ideia de
hoje é a gente fazer muitas piadas com
os nossos rádios de cadeia e televisão,
não é isso? no nossos rádios de cadeia e
televisão. Mas hã
de mais nada, eu vou rodar o o Reinaldo
Azevedo, que como eu disse tá à esquerda
dessa galera inteirinha, né? Reinaldo à
esquerda dessa galera inteirinha. Saiu
um vídeo do Reinaldo. A gente vai reagir
para caramba agora do os vídeos do
Reinaldo aqui, porque assim para mostrar
o que os caras tá à esquerda, que o que
o cara tá à esquerda desse sei lá, Ciro
talinismo, essa essa convenção estranha
que tá acontecendo aí no Brasil. Mas
então vamos rodar aqui, né? Anota aí o
Al Columb, presidente da Câmara e do
Senado.
Bom, eles resolveram encostar o governo
contra a parede. Eh,
já contei como é que o o Hugo Mota fez
para votar o tal do PDL. PDL ilegal,
inconstitucional,
desavergonhadamente
legal.
E aí tá esse negócio. Governo vai
recorrer ao Supremo, não vai? Mais uma
vez, o Achem para mim aí, menino Ciro
Nogueira. Ciro Nogueira, nós demos um
vídeo ontem, ele meio fazendo uma ameaça
velada ao Supremo. Exatamente.
Exatamente. Certo. O Ciro Nogueiro nesse
momento é o maior canalha do Brasil,
certo? Então assim, se tem uma coisa,
ah, e o Hadad, e o PT, não, tudo bem,
chato, ruim, feio, chato, mas o maior
canálha do Brasil hoje, hoje não é o
André Columbi, não é, não é o Lira, né?
Não é o Lira, não é o Lira, não é. Vocês
vão me desculpar, não é o Lira. O maior
canalha do Brasil hoje é o Ciro
Nogueira, tá bom? É o Ciro Nogueira, tá
bom? Então é isso que a esquerda deveria
ensinar pros seus meninos de 19 anos,
sua NKVD. Ela devia saber que o maior
canal é hoje do Brasil se chama Ciro
Nogueira. Tá bom? Isso deveria saber. o
o nosso nosso Reinaldinho aqui tá
tentando ensinar isso pro público dele.
Eu tô fazendo couro aqui com com o
Reinaldo para tentar ensinar isso pro
meu público também. E aí assim falar pra
galera lá do Humberto, etc e tal, que
deveria est tentando ensinar isso também
em vez de ficar falando: "Ai, mas e a
Errica Hons e o Cabeleireiros, né, e
tal? Será que o Supremo vai querer
entrar? Olha,
aí tem que ser cabocra de dois corg,
Lucas. Sim. Uhum. Daquele tempo lá.
Depois ô ô Augustão, acha a foto minha
com meu avô aí que a gente ouvia Tão
Carreiro Pardinho com a barba grande.
Com a barba grande. É, tem limite pras
coisas. Já decorou, Lucas?
[ __ ] on. É, as piadas do Reinaldo são
muito ruim. Tá maluco, meu parceiro.
Este modos em rebos. Este modos inbos
aí. Isso é modos em rebos. Não pode
confundir a letra agora. Quase não pode.
Você pode r nas coisas
fica língua fica nada. Quase. Então é,
tem que ir para briga que é ilegal. Isso
é legal é ilegal. Atenção, é ilegal. O
canalha do Ciro Nogueira votou esse
negócio na madrugada de maneira ilegal.
Tem que ir pro Supremo mesmo. Não quero
conversa. Não quero conversa. Ah, mas os
poderes, o Congresso faz o que quer. Não
faz o que quer. Não faz. Não faz, gente.
Não faz. Se o governo, o executivo fizer
alguma coisa que é prerrogativa do
Congresso, presta atenção, uma
prerrogativa do Congresso, criar uma
lei. Prerrogativa do Congresso. Se o
executivo cria uma lei, aí o Congresso
pode derrubar essa lei com PDL. Hum.
A exemplo do que se fez há 33 anos de
1992, quando decidiu criar um troço lá
sobre precatório, e isso é prerrogativa
do Congresso. Aí um PDL derruba. Agora,
usar um PDL, projeto decreto legislativo
para derrubar uma medida que é
prerrogativa do executivo é
inconstitucional. É óbvio. É óbvio. É
óbvio. Você tá vindo com um instrumento
que você não tem, inventa a função do
instrumento, não tem conversa, tem que
ir pro Supremo Tribunal Federal. E não
adianta o Ciro Nogueira, o Ciro, não
adianta o Ciro Nogueira. Ele vi um papo
furado de, ah, mas e os poderes, etc.
Você que usurpou, ah, né? Você que
usurpou. E o Reinaldo aqui tá tentando
ensinar, não torcer pra galera do web
comunismo lá, nosso amigo Humberto, etc.
Tentar fazer a mesma coisa, né? Fazer
couro com o que é certo, né? Em vez de
tentar ser o PT2.
Aí começa aquele negócio, ai se recorrer
ao Supremo vai ser pior. Ah, então deixa
a ilegalidade campear, deixa o Congresso
se comportar como ditador. Deixa o
congresso encarando coisas na calada da
noite, enfiando a faca no pescoço do
governo. Olha aqui, faca que não presta.
Presidente L tá perdendo todas porque
resolveram conspirar, resolveram fazer
eleição já resolver decidiram, o que
incomoda até os bolsonaristas. Eduardo
tá reclamando hoje.
De elegu Tarcío antes da eleição. Exato.
Exato. Chantageando o governo. Exato.
Eles querem eleger o Tarciso antes da
eleição. Tagiando o governo. É
exatamente isso. E e a Rede Globo, a a a
Globo News tá toda e o Tarciso. E o
Tarciso? E o Tarciso? E o Tarciso? É de
Globo, [ __ ] A Globo News é
intancável, cara. É intancável a Globo
News, a CNN. Bando de gente intancável,
brother. Não presta, amigo que não
presta, vai, vai para fora. P fora, joga
fora no lixo, mas joga fora no lixo. Hã,
eu tô animado, né? É ilegal.
Então vamos carregardinho. Já aparecia
aí com a minha barba no interior, na
tuia, no meio de uma plantação de café.
Pode ver que até tem até duba atrás pode
aparecer, não é? Então a gente não tem
peraps não. Vamos vamos ver perr. E aí o
presidente Lula então decidiu que sim,
consta vai recorrer ao Supremo porque é
ilegal.
Aí o Ciro, ó, se recorrer ao Supremo,
ameaçando. Marcos Pereira, presidente
dos republicanos, ameaçando, ameaçando,
ameaçando. Os canal estão ameaçando,
gente. Os cara tá ameaçando. Você não
pode usar institucionalidade porque
senão vai ficar ruim, hein? Vai ficar
ruim. Os cara ameaçando, vocêão. Muito
canalha, brother. Muito canalha. Então
vamos abrir, [ __ ] Mas o quê? Vamos
que vamos vão querer depois. Presidente
Lula em Bitman. Hum.
Que que a gente tem sobre Lula CF? Vai
lá, Renado Governo Lula decidiu entrar
com ação no Supremo Tribunal Federal
para questionar que quadro o decreto que
tinha levado o IOF. Decisão foi tomada
após uma conversa entre ele e o ministro
da advocacia geral da União Jorge
Messias. Em nota advogada, nesta sexta,
a Gil disse que está fazendo uma
avaliação técnica sobre quais medidas
jurídicas serão tomadas. De acordo com a
advocacia, o primeiro passo é ter
informações junto ao Ministério da
Fazenda. É isso. Eh, para instruir
direito ação, o Pissol também decidiu
entrar com ação. Vai lá. O partido se
antecipou e apresentou uma ação direta
de inconstitucionalidade contra o PDL
votado pelo Congresso no âmbito do caso
do IOF. O partido alegou que a usurpação
da competência privativa do executivo e
violação do princípio da separação dos
poderes na decisão do Congresso. Gente,
ninguém pode te tubar aqui, tá? Aí vem
os cara lá. Não, mas isso é positivismo.
Ah, vai ser burro, brother. Não, não tem
como ficar com essa conversa. é
inconstitucional, todo mundo sabe, todo
mundo que é formado sabe, todo mundo. E
aí não, não pode falar em lei, porque
lei é positivismo. Não, tem que acabar o
web, como tem que acabar para onde?
Roubaram o decreto o partido, né? O
pessol diz que o tema do IOF é de
iniciativa exclusiva da presidência da
República. Nas redes sociais, o deputado
federal Guilherme Bolos disse que a
medida é um contra-ataque. Frente povo,
sem medo, decidiu convocar mobilização
de rua contra o boicote da direita no
Congresso, a Lula e ao povo. Data e
local serão anunciados hoje. Pessoal
entrará hoje com Certo. Isso aí. Aí vai
vir a vai vir a a ala do golpe do
pessoal e vai falar: "Mas eu não gosto
do Bolos". Mas eu não gosto do bolos
porque o bolos fez corta barba e faz
discurso discurso mole, etc e tal, né?
Raios de cadê e televisão neles são para
reverter a derrubada inconstitucional do
decreto do IOF. Olha aqui. Eh, não tem
jeito. É ilegal. É legal. De novo, pode
fazer projeto decreto legislativo. Pode.
Quando o executivo usurpa. É o
contrário. Eles inverteram a lógica.
Exatamente. Aí o governo tá vindo para o
enfrentamento, aí ninguém aí todo o web
como
não fala nada não, não enfrenta.
Como é que a gente vai ser o PT2 se a
gente mostrar que eles enfrentam também?
Ai o cadei televisão zurpa o poder do do
do do do Congresso, como o Colo fez lá
em 1992, a última vez em que houve a
aprovação do PDL dessa natureza,
desfazendo uma lida do do poder
executivo. Agora eles inverteram
decreto, decreto é prerrogativa do do
poder executivo.
E mais, como nós vimos ontem, isso foi
negociado com Hugo Mota, isso foi
negociado com a Columbri. Nós botamos o
vídeo no ar dizendo é histórico que o
acordo que nós fizemos
botamos vídeo ontem no ar, não tô
inventando. Aí vem o Ciro Nogueira.
Como na conversa que soua ameaça até o
Supremo? Coloca o C aí vai. Acho pior tá
aí. Pior pro Supremo passar uma imagem
de tá compactuado com o governo para
levar levar car. Olha que bicho canalha
do [ __ ] Que vontade de dar um soco
na cara desse bicho. Gente, desculpa,
velho. O bicho é muito [ __ ] Vamos
passar, vamos passar o Ciro Nogueira
aqui. Vamos lá. Vamos lá.
Eh, de novo, tá? A gente vai rodar isso
de novo, Ciro Nogueira. Eh,
certo? É importante colocar isso aqui
para vocês campanha onde eles estão
[Música]
Bolsonaro era um antigo companheiro de
partido, né? Você todo mundo sabe que eu
sou um homem conservador,
tem um perfil de direita. O Bolsonaro eu
tenho muita restão porque é um fascista.
Ele tem um caráter fascista
preconceituoso.
Eu vou rodar isso aqui todo dia, tá?
Toda vez que eu colocar o Ciro Nogueira
para aparecer, eu vou rodar esse esse
vídeo aqui para mostrar duas caras que
que o Ciro Nogueira é. Eh, é muito fácil
você ir pra televisão dizer que vai
matar bandido, que vai não sei o quê. É
um discurso muito fácil, Mand, mas isso
não é paraa presidência da República.
Presidente da República é é a pessoa que
vai cuidar de gerar emprego e renda, vai
cuidar da saúde, vai cuidar da
infraestrutura, do saneamento. Então,
espera, eu conheço Bolsonaro, ele não
tem essa capacidade de fazer isso. Num
país sério, esse cara aqui tava deposto,
tá? Num país sério, esse cara tava
deposto, certo? num país sério, esse
cara tava deposto, não tem essa
capacidade de fazer isso. Ele nunca
geriu nada, eh, sabe, nunca foi
prefeito, governador, mostrou algum
trabalho. Só esse discurso de que vai
matar bandido, que vai, isso eu não, eu
não, não me atrai. É um discurso muito
fácil. Lula,
o melhor presidente da história desse
país, principalmente para o Piauí e o
Nordeste. Aí eu tenho que me perdoe, por
mais que eu seja, tem que pensar no
Brasil, eu eu não me vejo na eleição
votando contra o Lula Mad, por tudo que
ele tirou de mis certo tinha que tá todo
mundo do Brasil, inclusive da direita,
tá? A a direita do Bolsonaro comeu na
mão desse cara o pão que o diabo
amassou, tá? Era para tá todo mundo,
todo mundo a a atacando a imagem desse
cara. Todo mundo. O Brasil todo devia
estar atacando a imagem desse cara. O
Brasil todo, tá? Miséria desse povo,
quem realmente foi decisivo para do
combate à fome. Os programas que ele
fez, ele fez o maior programa
habitacional do mundo, que é minha casa,
minha vida. esse combate a a a miséria
que é o Bolsa Família que tirou o povo
do Nordeste. Então, eh eu tô falando
aqui pro senador Ciro pelo progressista
do Piauí.
Então é o Lula é é o meu candidato,
presidente, é o seu candidato.
[Música]
Aí depois assumiu a Casa Civil no
Bolsonaro, aí depois tava no governo do
PT agora de novo e agora tá
desembarcando para ir para fazer defesa
do Bolsonaro de novo. Então assim, não
tem como levar esse homem a sério. Não
tem como levar esse homem a sério no do
ponto de vista desse cara ser assim,
esse cara é é todo mundo do Brasil tinha
que tá fazendo ataque nesse cara. Todo
mundo tá aí. Aí ele vem com essa
conversa agora, ó, atacando o Supremo
Tribunal, vi, ou seja, colando com
discurso da extrema direita. Vocês da
extrema direita, vocês tem que entender
que esse cara vai colar com vocês, daqui
a pouco ele sai de novo. Ele tá toda
hora no poder do país. As pessoas que
que que já estão cansados de pagar
impostos, nós temos hoje aqui, amando,
isso é uma coisa muito importante.
Imposto de primeiro mundo e serviço de
terceiro mundo. Eu tô lá para ter vigil
bandido mentiroso. Mentiroso. Aí a gente
vai ver o AD explicando o que que tá
acontecendo. Na verdade é uma
remodelação fiscal. Vai isentar até R$
5.000 de imposto de renda. Quem recebe
até R$ 5.000, para mim tem benefício,
porque até R$ 7.000 vai ter uma
diminuição. Não vai ser isenção, mas vai
ter uma diminuição. E quem vai pagar a
conta são pessoas que estão do outro
lado do polo da produção nacional. É
quem mais rico no país. Todo mundo sabe
disso, mas esse cara é um canalha
desgraçado.
Não, cara, como é que não fica com
raiva, brother? Como é que não fica com
raiva? E veja, os web comunistas eles
deviam estar divulgando isso. É isso que
eu tô colocando pressão na internet. Só
que tá todo mundo preocupado com a Érica
Hilton e o cabelo dela. Ah, vai cagar,
[ __ ] O web comunismo, cara. Que raiva.
Existe uma determinação das nossas da
nossa federação. É, ele tá querendo.
Então tá aí, tem lá supremo nisso
impostos de primeiro mundo com e
primeira mentira. Eh, depois eu estudo
de direito educação, né? De renda então
nem se fala, né, senador? De renda então
nem se fala.
O imposto sobre eh propriedade rural no
Brasil rende menos do que IPTU de uma
cidade média. Exato. Você sabe disso,
né? Exato. Você sabe que rico paga 2,5%
impenda, né? Isso. Então, o que o Haded
tá fazendo? Tipo assim, nenhum desses
caras do Webcomunismo, nenhum desses
caras do webcomunismo, nenhum deles
mostra nada de positivo feito pelo
Haddad, tá? Nenhum deles. Por isso que
eu falo que eles que que o que eles
fazem com Haddad é criminoso e é
criminoso. E não tô dizendo que é
criminoso só porque é crime de
difamação, apesar de si. Mas não é só
por isso. É criminoso com o Brasil, pô.
Do ponto de vista político, é criminoso
com o Brasil.
Não sabe isso que você chama do imposto,
na verdade? E vai ser no W ontem o suje
comentou lá e a Reinaldo querendo pagar
mais imposto. Não, não gosto de pagar
mais imposto, mas se ele for pagar mais
imposto. Exato, exato, exato, exato,
exato. Cadê o camarada que falou assim,
ó, eh, querem desvincular a
aposentadoria do salário mínimo enquanto
sobem os gastos do legislativo, inventa
mais deputado pro legislativo, tudo para
jogar bomba. Eu vi isso na época da
Dilma e hoje eu não vou ficar calado. Na
época da Dilma, eu fiquei calado só
olhando, caraca, o Congresso é
intancável. Mas eles estão querendo
jogar uma bomba fiscal no colo da Dilma.
Aí vem o MMT lá, vem o MMT de plantão.
Ah, mas veja bem, todo mundo sabe, todo
mundo sabe aí vem com com as paradas de
efeito assim. Não, não precisa. Tu pode
fazer o gasto que quiser, porque todo
mundo sabe que Kees, que Kees, que Kees,
ah, ninguém sabe de nada. Ninguém sabe
de nada no comunismo. Aí, veja só, então
o a questão é o Brasil se articulou para
ter um controle fiscal, certo? Se
articulou para ter um controle fiscal.
Ah, esse partido, a estrutura, tá tem
controle fiscal. Só que o Hadad tá
dizendo que dá para ter controle fiscal
ao mesmo tempo que você muda a forma de
cobrança. Ou seja, você desonera na base
até R$ 5.000. Não é pobre não, gente. É,
é um monte de gente de classe média.
Então você desonera na base ao mesmo
tempo que você cobra em cima para fazer
justiça fiscal, certo? E não é cobrar em
cima assim, eu vou tirar toda a sua
riqueza, eu vou te expropriar, não.
Cobrar 10%.
10% igual cobra das pessoas que são do
do ã da base hoje. Então, para desonerar
a base, você transfere 10% pra parte
mais rica da população. É só isso. Não
tem revolução, não tem rádios de cadeia
e televisão, é só isso. Mas só isso já
tá gerando esse canalha desse desse Ciro
Nogueira fazer esse esse essa destruição
do Brasil, né? Só isso. E a esquerda
e o Hadad. E o Hadad, né? Intancável,
brother. Intancável.
Pago. E daí? Qual é a realidade do
Brasil? Onde é que eu vivo?
Eu não sou o rei do que fica bilionário
no Brasil, compra coisa fora do Brasil,
que é lá um parabéns para ele,
competente e tal, depois fic reclamando
que essa é boa família. Uma reclamação
desvergonhada. Exato. E obviamente eu
não sou bilionário como ele. Pouco
menos, Lucas. Pouco menos. Ah, tá bom.
Minha grandeja é um pouco menor, mas tem
o muito
normal.
Eh, olha. Exatamente, cara. Por que que
o web é comunismo não tá na rua chamando
os raios de cada televisão, defendendo a
taxação dos mais ricos, né? Euando que o
Hadad tá falando, porque o Hadad é do
mal, porque o Hadad é porque MMT, MMT,
MMT não dá, não dá. Tem de recorrer.
Oh, mas vai ser um confronto. Ol, um
confronto. Quem foi que começou o
confronto? Por acaso Mota deixou a
alternativa ao governo para conversar,
pelo menos. O que que aconteceu? Ô, a
gente ouvi de ontem. Vem cá, pergunta
que a D fez essa curiosidade. Entra
aquele domingo que eles se encontraram e
que o Mota disse reunião histórica.
Hum.
Não foi reunião, mas eu também uso a
palavra histórica, ele entra aquele dia
e agora e essa urçada que foi feita ante
ontem, que que aconteceu?
É o nesse, nesse momento o web comunista
tá pescando, né? Tá pescandoal.
Esse agente de tá integrado ao WhatsApp,
ao Instagram e ao Telegram. E no
WhatsApp ele tá integrado tanto para
ficar marcado. Coloca aí, coloca ele tá
completo. Tá, estamos com o vídeo aí,
PH, tem o vídeo aí? Tem, né? De ontem.
Eu fui, passei 5 horas negociando uma
mída provisória e a revisão de decreto.
Saí de lá imaginando que tava tudo bem.
Não só eu, todo mundo. Eu não sei o que
mudou, Bruno. Eu não consigo, eu não
consigo ser presidente. O que que mudou
daquele domingo para hoje? Uma noite
histórica. Não, mas não fui nem eu que
disse isso. Não fui eu que disse isso.
Foi o presidente da Câmara e presidente,
então se o que que aconteceu depois eu
não sei te dizer. Não tô querendo
responsabilizar ninguém, porque eu nem
tenho a quem responsabilizar. Eu tô
dizendo, olha, eu saí de lá crente que
nós tínhamos chegado num baita do
acordo. E isso não se traduziu eh
naquilo que nós imagináamos. Eu vou
procurar rever o que que aconteceu. Vê,
né? Que passo que foi dado ali que não
que não se consolidou.
É, não. O o vídeo não não era bem esse,
mas tudo bem. Não não precisa ficar
muito longo. O vídeo era aquele em que o
próprio Mota chama de histórico. O
negócio é que a gente tem esse vídeo. A
gente deu esse vídeo no dia da reunião.
No dia da reunião tem um vídeo ou Hadad
chamando a conversa de histórica, o o
Mota chamando de histórico, eles
próprios. E aí acontece o que aconteceu.
Então restou o quê? É isso? É isso
mesmo, Nozen. O Mota meteu louco falando
que foi porque nós nos corredores
estavam falando que ele era fraco. Pior
que estão certos.
Ah, cara, e é por isso a gente não pode
deixar essas coisas que estão
acontecendo no Congresso, né? Isso eu
também acho, né? O Web comunismo é é a
torcida organizada do Ciro Nogueira. Eh,
aceleracionismo. Exatamente. É,
finalmente, o público meu aqui tá
começando a entender do que que eu tô
falando, né? É aceleracionista. Quanto
mais a gente se [ __ ] melhor, né?
Quanto mais a gente se [ __ ] melhor é a
tese dos caras, porque aí a gente vira o
PT2 e aí não sei os mealizem e se o
presidente Lula quer se reunir ainda
hoje, isso não sei se a pauta continua,
com o Mota e com o Alcolumbre, né, para
conversar o objetivo que enquanto seja
realizado até às 20 horas desta
sexta-feira. Previsão se mantém, Rinal.
Previsão se mantém. Então tá bom. Não
sei. Eu teria uma música para ilustrar
esse negócio aí, o Artur, esse encontro
o presidente poderia usar uma música
que não faca que não se perder.
Alguém tem que proibir o reinaldo de
fazer piada, velho. É isso aí. Ô Lucas,
você tem viola que não presta e faca que
não corta, joga fora. Você também
hoje não tá nem com frio, hein? Tá, tá,
é muita né? É muita cerona. Nós que
somos mais velhos. Pronto. Então a gente
mostrou aí o o Reinaldo Azevedo, à
esquerda do web comunismo, né? A
esquerda do web comunismo falhando
miseravelmente em todas as piadas. Ah,
ixi. Pera aí,
pera aí. Deixa eu achar aqui o o vídeo
que eu quero rodar primeiro. Primeiro eu
quero rodar o vídeo dos rádios, raios de
cadê e televisão, tá? Raios de cadeia e
televisão. Então, primeiro é bom dia,
ministro, né, no canal Gove, né? Então,
assim, olha, tá lá chamando os rai de
cadeia e televisão. Vamos, vamos ver os
rai de cadeia e televisão, né?
Vamos, vamos lá. de norte a sul do país.
Agradeço muito todos vocês pela presença
e para quem tá chegando agora, fique com
a gente. Eu sou Carine Melo e você
também é nosso convidado para nos
acompanhar nessa próxima hora. O Bom Dia
Ministra é uma produção da Secretaria de
Comunicação Social da Presidência da
República em parceria com o canal GOV,
que é uma das muitas emissoras que
formam a empresa Brasil de comunicação.
Vamos aos caminhos para você assistir
essa entrevista. Pela rádio GOV estamos
em rede facultativa de rádio para todo o
país, mas se você quer nos ouvir e ver,
pode nos acompanhar na sua TV no canal
Goov ou pelo nosso YouTube que é o
@canalgov. Você também pode nos assistir
pelo site da Agência GooV. Agência Gob.
Tá essa essa entrevista aqui tem três
meses, tá? Foi há três meses atrás.
Vamos ver. ebc.com.br lá além da TV ao
vivo e de todos os programas que temos
no ar, você acompanha as principais
notícias do governo federal. Outra opção
é baixar de graça na sua loja de
aplicativos, seu celular, iOS ou
Android, o canal gov e assistir toda a
nossa programação ao vivo bem na palma
da sua mão. Olha, essa semana começou
com uma novidade que promete aumentar o
poder de compra dos brasileiros em 2026.
Foi enviada ao Congresso a proposta 500
pagamento do imposto de renda para quem
ganha. Ô, alguém pode fazer o áudio para
mim do Dr. Vitor do Castelo Ratbu
falando raios e trovões para toda vez
que a gente fala raio de cadeia e
televisão é R$ 5.000 por mês. Segundo o
governo, R$ 141.000 brasileiros, o
chamado super ricos. É que vão pegar
essa conta anunciado na semana passada
novo consignado que será concedido a
trabalhadores formais privados e sei
amanhã. E aí que a gente vai ter mais do
que assiste meu canal, meu querido, né?
O camarada falou assim, ó, vi inteiro.
Ele disse assim, mas quem assiste essa
[ __ ] Mas é o é o que os caras têm, né?
É o canal oficial. Agora olha só, 10000
likes, inclusive o meu, tá? Vá lá deixar
o seu like, certo? O canal tem 1 milhão
de inscritos, tá? 1900 likes, um canal
com 1 milhão de inscritos e já bate mais
do que eu. Aí a questão é que tá como
quem que faz mais, quem assiste mais,
né? Assiste mais, mesmo que aqui tem 1
milhão, assiste mais o menininho do
YouTube, o Web comunista. Por quê?
Porque o web comunista cria essa relação
pessoal, né? Não é um canal da
televisão, né? Do próprio governo
federal, porque ouvi o menininho falar,
você, né? cria vínculo. Aí o menininho
fala da vida dele, ele fala como é que
ele gosta disso, aí faz react rindo das
coisas, etc e tal. Então, cria mais
vínculo, todo mundo sabe, é na internet
o maior vínculo que você tem é com o
menininho do YouTube, né? Como eu aqui,
como o outro, que você cria um vínculo
pessoal, que você conhece a história da
pessoa, etc e tal. Então, eu concordo
com a tua crítica e etc. Mas tem um
problema que eu tô denunciando também.
Se você eh se você passa todos os
menininhos dizendo que fala qualquer
coisa do PT do mar, você você joga
areia, você joga sal, você joga sal na
terra de poder aparecer alguém. Por
exemplo, a gente tem a nossa camarada
lá, como é que é o nome da nossa
camarada lá que que fala com o Ian que
que ã como é que é o nome dela do do
cabelo ruivo e etc e tal. Ela foi com
ela foi ela foi criada no MST, tá? O pai
dela teve um, né, como ela já expôs, o
pai dela teve uma vida toda dentro do
PT. Ela poderia fazer uma defesa dessa,
a Laura Sabina, só que ela nunca vai
fazer. Por quê? Porque vai, se ela
começar a fazer, o que vai vir de NVD,
aquele enxame de barata que vai pular em
cima dela para atacá-la por causa disso,
não tá escrito. Então, a própria Laura
podia fazer um trabalho desse, né, de
divulgação dos bons trabalhos do PT, do
MST, etc., mas ela nunca vai fazer. Por
quê? Porque existe essa pressão da NKVD,
o enxame de barata e etc. Então é
importante lembrar o enxame de barata,
né? Como ele tem a a função de salgar a
terra, né? Aí o que tem é isso, né?
Fazer o quê? Interesse, pode acessar
carteira de trabalho digital e sinalizar
interesse. Isso é só uma pequena mostra
que a gente vai conversar com o ministro
Fernando Hadade, a quem eu já agradeço a
presença aqui mais uma vez. Bom dia,
ministro. Bom dia a todos. Prazer de
novo. Prazer é nosso, ministro. Vamos
começar então falando do imposto de
renda. Eh, essa semana teve um anúncio
bem importante com a presença do
presidente da Câmara dos Deputados,
presidente do Senato tava em sessão lá,
não conseguiu ir, mas tinha toda a base
do governo, estava presente. E aí, eh, o
TS CTO, eu tô muito próximo de te
bloquear, tá? Só para te avisar, eu tô
muito próximo de bloquear. Você é muito
chato, cara. Tu é muito chato. Tô muito
próximo de te bloquear, tá? Proposta vai
ser mandada ao Congresso, vai aliviar o
bolso de quem ganha até R$ 5.000 e os
super vão pagar isso. Será que isso aí
vai ser tranquilo no Congresso?
Ministro, olha, que que eu acredito que
vai, né? A proposta foi, na minha
opinião, muito bem recebida, porque quem
vai pagar essa conta é quem hoje não
paga imposto de renda. Então, nós
estamos e não é que nós estamos fazendo
assim, vamos fazer bondade com 10
milhões de brasileiros que pagam imposto
de renda e vamos fazer uma maldade com
quem ganha mais de 1 milhão. Não se
trata disso, porque nós estamos pegando
essas pessoas que ganham mais de 1
milhão por ano. Exatamente, né? Para
quem acompanha sabe que o Tesco tá
falando bosta, né? Ah, só que você não
pode sair muito na na, né? Ela faz, ela
faz, obviamente faz, né? Todo mundo sabe
que ela faz, né? Quem acompanha sabe que
ela faz, né? Só que eu tô dizendo, se
você for pra frente, se você for pra
linha de fogo, na frente da linha de
fogo, tu vai se [ __ ] do enxame de
barata da NKVD. É por isso, né? Então os
caras joga sal na terra. Os caras joga
sal na terra. Vai fingir que não joga,
joga sim. Na verdade, mais de 600.000
começa uma pequena líquida, mas a partir
de um determinado ponto, ela chega a 10%
apenas, né? Eh, de quem hoje não está
pagando. Porque se a pessoa ao final do
ano ela conseguir demonstrar que ela
pagou essa que ganha mais de 1 milhão,
se ela pagou mais de 10% e da sua renda
imposto de renda, ela continuará pagando
o que ela sempre pagou, não vai pagar
mais. Ela só vai complementar aquilo que
faltar para 10%. Então, na verdade, nós
estamos falando de justiça tributária
aqui, não estamos falando, é a primeira
vez que se faz isso no Brasil. Eh, eu
fico vendo os comentários, eh, as
pessoas querendo colocar lenha na
fogueira, mas é uma das coisas mais
tranquilas e justas que eu poderia
imaginar que alguém pudesse fazer, né?
Eu acho que eu fico me perguntando por
que que não se fez antes, né? Você sabe
que até o Bolsonaro prometeu eh exentar
o trabalhador até ontem eu não bani
ninguém não. O o Car Marx Vegano tá
dizendo: "Se paniu como como ninja sem
querer ontem eu não bani, aí é [ __ ]
porque eu não sei como é que reabilita
as pessoas. Eu não b ninguém ontem,
R$ 5.000 e depois desconversou. Depo
eleição, desconversou e não fez nada.
Aliás, ele fez pior. O Bolsonaro não
atualizou a tabela do impó de renda. Ele
ficou 7 anos sem eh atualizar a tabela
do impo de renda. Eh, não vi ninguém,
nenhum editorial contra, não vi ninguém
se manifestar ali do PL contra, não vi
ninguém pedir pro capitão fazer alguma
coisa pelo trabalhador. Manteve 7 anos o
imposto, o salário mínimo sem aumento
real. Também não vi nenhum editorial
contra e nada disso. Agora você atualiza
a tabela, cai o mundo. Mas o que que tá
acontecendo? populismo. Atualizar a
tabela de imposto de renda é populismo,
cobrar de quem não paga é populismo. E
aí ficam querendo dizer que o governo tá
aumentando impulso. É, eu tenho que ver
alguém, porque a gente tem muita gente,
a gente tem muita gente aqui nos nos eh,
como é que é o nome disso? Tem muita
gente na comunidade que pode ter feito e
bom, enfim, isso, né? E eu não sei quem
foi, mas eu tenho que ver depois como é
que eu reabilito com o cara, porque eu
tô com dificuldade com isso. É bom que o
comunis eu faço muita questão que ele
esteja aqui, então eu recupero a
capacidade de reabilitar. Só não vou
fazer isso agora, tá? É, tem muito
moderador. Obrigado, André. Tem muito
moderador. Então, pode ser que outro
outro moderador tenha feito isso. Eu
tenho que ver. Eh,
tá bom. Ah, mas eu tenho que ver depois,
tá? Depois. Agora, ah, falando aqui do
do que o do que tá sendo conversado,
veja a diminuição do do imposto, né? A
isenção a partir de cinco a partir de
5.000 e a diminuição até sete, certo?
Beneficia a mim. pessoalmente, claro,
óbvio, né? Beneficia, só que beneficia
mais de 50% da população brasileira, né?
Mais de 50%, bem mais de 50% da
população brasileira. E isso não é um
grande benefício, ó meu Deus, etc.
Porque isso acaba recompondo, né? Pelo
menos uma recomposição, porque quando
você vai passando o tempo, você não tem
a mudança, né? Quando você não tem a
mudança, eh, a inflação vai comendo.
Então, mesmo que você tenha um aumento
de salário, você, quando você tem um
aumento de salário e a e a inflação tá
comendo, você tem uma recomposição
salarial, certo? Você tem uma
recomposição salarial. Se você tem só
uma recomposição salarial, mas tá
estagnada a barreira do imposto de
renda, o que vai acontecer é que na
prática você vai pagar mais tributação
com recomposição salarial apenas.
Entenderam? Deu para entender o
raciocínio? Se você tem R$ 5.000, aí
você tá numa faixa tributária, aí você
salta para sete, aí você vai para outra
faixa tributária. Só que esse sete é só
recomposição por para acompanhar a
inflação. Então na prática tá aumentando
o tributo para você. É isso que o AD tá
tentando explicar.
Essa proposta não tem nenhum centavo de
aumento imposto. Não se aumenta em pô de
ninguém. Você simplesmente troca de mão,
você cobra de quem não paga e isenta.
Isso. Exatamente. Eh, na prática você
tem, você ganha menos mesmo recompondo.
Exato. É isso aí. Ele tá dizendo: "Isso
é injusto. A gente vai tentar fazer com
que essa parte da população pague menos,
só que sem aumentar o imposto em
abstrato." A gente vai simplesmente para
tirar a tributação aqui, a gente vai
subir a tributação acular. É uma
matemática que tem que ser feita para
fazer isso. Aí a direita tá todavorosa.
E veja, a direita inteira não, porque
como diz o Hadad, que o Hadad é um
negociador, é uma pessoa de parlamento e
etc e tal. Então o que ele tá tentando
dizer é o seguinte, mesmo quem é rico
entende pouco. Você ganha R 1 milhãoais
ao invés de você pagar 50.000 1000 de
tributação, você vai pagar 100.000, você
vai acabar o mês com 900.000, é, você
vai pagar uma continha um pouquinho
maior. Então tem gente que aceita, não a
extrema direita e a web comunistada não
fala nada. Para quem hoje tá pagando
para além da conta, um bombeiro, uma
professora, eh uma enfermeira, ela vai
ganhar quase um 14º salário. Ela vai
poupar por ano quase o salário mensal.
Imagina o que isso vai melhorar a vida
de quem ganha até até 5.000. E até quem
ganha 7.000, né, tem alguma vantagem
também, porque vai pagar um pouco menos
do que paga hoje, porque você o desconto
alcança quem ganha até R$ 7.000. Então,
até cinco você não vai pagar, mas até
sete você vai ter algum benefício
tributário. Eu repito, nós não estamos
cobrando de quem paga. Os super ricos
que pagam o imposto não são tocados pela
medida. Você tá falando dos super ricos
que não pagam o imposto. Ainda assim,
uma série de coisas continuam isentas,
independentemente da pessoa ser super
rico ou não, entendeu? Então, por
exemplo, ah, você vai abate todas as
despesas de saúde do impro que você seja
super rico, você vai poder aber despesas
de saúde. Se você tem uma moléstia
grave, mesmo sendo um super rico, você
Pois é, Carol. Pois é, né? Os
professores que ganham mais, eles chegam
a ter uma um desconto muito grande, né?
Então, uma reforma estrutural.
vai ser poderosa nisso. Vai ser poderosa
inclusive para benefício da classe
média, né? Para benefício da classe
média, para benefício da estrutura.
Porque veja, quando você tem mais
dinheiro circulando na economia, porque
o cara que ganha R 1 milhão deais, ele
às vezes vai colocar esse R 1 milhão
deais dele em em empresas estrangeiras.
O cara que ganha R$ 5.000, ele vai
consumir tudo no Brasil. Então isso tem
a potencialidade de aumentar o consumo,
como manda o pessoal da MMT, né? pessoal
da MMT tem que aumentar o consumo na
base, porque isso aquece a economia. Mas
aí o pessoal da MMT,
aí como é que eu vou ser, como é que eu
vou ser o PT2, né? Como é que eu vou ser
o PT2? Vai ter a exenção da
aposentadoria. Eh, ou seja, continua
isentas uma série de de atividades,
alguns títulos incentivados para
fomentar infraestrutura e tal, mas
começa uma coisa na oposição. Como eles
não cumpriram a promessa, tiveram quatro
anos para fazer, não fizeram, agora eles
querem criticar quem cumpre promessa. E
o presidente Lula desde o primeiro dia
falou: "Hadad, você sabe que eu não faço
promessa para ganhar eleição. Eu já
sabia do que ele ia falar. Eu falei, ele
vai vir com com a conversa do de renda.
Ele falou: "Olha, você tem tempo porque
nós temos 4 anos. Eu sei que é uma uma
proposta complexa, uma uma proposta
difícil, mas você estude esse assunto
porque uma hora você chamar você lá no
no palácio para você explicar como é."
Então é tudo lá o chicote, né? Eu também
concordo com o Lucas. Eu gostaria que a
galera falasse exatamente o que que
aparece feito, né? Chamar os rádio de
cadeia e televisão tá aqui acontecendo.
Isso é um exemplo, tá? A gente tá aqui
no governo, no site do governo, que é um
site 1 milhão de inscritos. A gente tá
no site do governo, na no canal do
governo, mas a gente vai ver 300
entrevistas aqui, tá? É mentira esse
negócio que o pessoal não fala com
público, só que vocês não divulgam, né?
A galera lá não divulga, né? Que tem que
instalar o chicote. Como é que nós vamos
debilizar isso? Nós colocamos melhores,
os melhores técnicos debruçados sobre
isso. Falamos que depois de da da
reforma da do consumo, né, do imposto do
consumo, o imposto do valor agregado.
Exatamente. Exatamente. É, é exatamente,
Luiz. Exatamente, né? Escola saflatiana
de de política. Nós íamos mandar pro
Congresso Nacional. Os especialistas que
estão tratando disso eh são da casa, uma
parte da própria fazenda e outra parte
as mesmas pessoas que fizeram a reforma
tributária. Marcos Pinto, Bernarapi,
Robson Barrein. Eu também, Marcos. Eu
também. Eu também. Também também,
Marcola. Também acho, né? Também acho.
Também tô profundamente decepcionado. É
por isso que eu tô puto. Aí depois o
Humberto fala: "Ah, mas aí o cara não é
meu amigo". Ah, Humberto, [ __ ] tô
falando de política séria. Brother
equipes, nós estamos só esse projeto
mais de um ano dedicados. E aí vem lá
uma pessoa dizendo que foi apressada a
medida. Nós estava mais de um ano
estudando essa medida. Já era para ter
sido mandada no final do ano passado e o
presidente adiou porque não gostou de
uma determinada de um determinado
dispositivo. Nós tivemos que voltar pra
prancheta para verificar como
viabilizar. Ficou pronto em fevereiro e
ele quis mandar depois da eleição das
mesas. Exatamente, meu querido.
Exatamente. O Eric falou: "Esse brabismo
favorece caras como o Rubão."
Exatamente. Aí é isso que eu tô falando.
Eles são linha auxiliar do cirismo
nacionalista e etc e tal. Mas quer ser
isso? Seja. Mas saiba que vai ter alguém
aqui para dizer que eles são auxiliar
serismo doido, né? Que vai fazer 3%.
Então tá tudo dentro do cronograma da
fazenda. Eh, a bolsa subiu, dó caiu
depois do que nós mandamos. As pessoas
estão entendendo. Nós vamos explicar a
exaustão, como fizemos com uma reforma
aguardada há 40 anos que ninguém aprovou
e foi esse governo que aprovou, que foi
a sobre consumo. E Safatle, né? Modo
Safatle de fazer modo safatle de fazer
política. É isso que eu tô falando, né?
200 anos que eu tô falando a mesma
coisa. Toda tranquilidade, nós vamos
aprovar porque eu tenho certeza que
mesmo a extrema direireita não vai ter
argumento para não aprovar essa medida.
Não consigo enxergar alguém da esita,
subir na tribuna e justificar a cobrança
de imposto de renda de quem ganha 5.000.
Importante para quem nos ouve essa
proposta é a partir dos 2026. A a
declaração passa a valer assim que
aprovada, ela passa valer a partir de
primeiro de janeiro. Para de ter a
retenção na fonte. Ah, [ __ ] acabei
de dizer ô Gabriel, pelo amor de Deus,
quantas pessoas, não sei o que, etc.
Cha, cadê televisão? Tá aqui, ó, 1
milhão de pessoas, 2 K de like. Aí os
caras podia chamar a televisão mesmo. Aí
vai interromper o programa da Globo para
falar isso. Vai interromper o vai
interromper o Jornal Nacional para falar
isso. Você não acha que isso vai ter
backfire também não, né? Vocês são
crianças, gente. Você tem que entender
que vocês são crianças, gente. Vocês são
crianças. Você acha que se o cara ficar
chamando toda semana, todo final de
semana ele vai entrar na programação da
Globo da Recol para falar, né? Vai
interromper a programação. Você acha que
esses caras não vão chiar? Você acha que
isso não vai ter backf? Ah, gente, vocês
são criança demais. Quando for fazer
declaração vai demais. Maravilha. Mes
começar a chamar as rádios convidados.
Final prazer. Então vamos embora. Então
vamos lá pra Rádio Nacional de Brasília
aí. A gente tá falando não, eu tenho que
inventar essa, eu tenho que seguir essa
piada. Parem a novela da sete
imediatamente, né? Ah, gente, pelo amor
de Deus,
os caras são muito infantil. BR com a
Rádio Nacional da Amazônia, Alto
Suimões, com Rio de Janeiro. A gente tá
em rede aí com a Rádio Nacional entrando
no revista Brasil, com Walter Rima. E
quem faz a pergunta aqui pra gente é
ele, Gabriel Brum. Bom dia para você,
meu querido. Né? Né? Exatamente, né? Os
caras não não vê as consequências dos
atos não. Os caras tem 13 anos de idade.
Ah meu Deus. V Bom dia, Carine, bom dia
ministro, né? Bom dia a todos que nos
acompanham. Eu queria seguir com com
esse assunto da isenção aí para quem
ganha até R000 e lá no Congresso
Nacional, né? Tem alguns pontos que
chamam atenção. É mesmo a taxação do
super pode sofrer alguma resistência lá
no Congresso é a questão de estados e
municípios que apontam em perdas de
arrecadação. Mas 11 bilhões para estados
e entre 11 e 12 bilhões para municípios.
Então são pontos que devem ter muita
discussão lá dentro. Ministro, preocupa
a possibilidade que surja alguma algum
desequilíbrio no projeto, né? Não, não
só isso, né? Não só isso. O nosso amigo
aqui, o Ti, ele tá dizendo assim, ó: "O
problema é que os web comunistas
enxergam que quem ganha R$ 7.000 R000
como burguês. Exato. Eles enxergam, né?
O o Gaiofato não falou que o cara que
dirige o Uber é burguês. É daí que se
tira, né? Daí que se tira, né? Daí que
se tira, né? Que acabe afetando a
neutral.
Ó, o CTO tá virando pro lado do bem.
Exatamente. É só lembrar das panelaças
da Dilma, né? Só lembrar dos panelaços.
Você tem backfire, né? Chamar e
interromper a programação da televisão.
Tem backfire, né? Então assim, as
crianças não entende, né?
Né? um ponto muito destacado pelo senhor
aí do do projeto. Não, nós temos que ter
a compensação e se tiver compensação não
tem perda nenhuma para est municípios,
entendeu? Quando você faz o o cálculo, é
como se você tivesse abrindo mão da
receita. Mas nós não estamos abrindo mão
da receita porque nós estamos cobrando,
não? E sabe o que que é mais engraçado,
né? Eh, a a Carol tem toda a razão e os
e os web comuna ganha tudo isso também,
né? Eh, dizendo assim que os caras que
ganha R$ 7.000, esses caras ganha tudo
7.000, [ __ ] eu tiro com esse
canalzinho de merda três, eu ganho com
esse canalzinho de merda com 50.000
inscritos três. Então esses caras ganha
tudo 5, 7.000 e fica tratando a classe
média como se fosse o inimigo do país,
né? Esses web comunista ficam fazendo
isso, né? Ganha tudo 5, 7.000 só de
YouTube.
Sem falar sem falar que o G o G fato tá
fazendo propaganda de café. Então os
caras não faz propaganda de ah Insider,
ah Insider ganha bem mais isso 13 tem
que ficar muito claro isso. Eu ganho
3.000 conto com esse canal, tá? ganha
3.000 conto com esse canal. Então esses
caras ganha tudo 7, 8, 9 e fica falando:
"Não, mas a classe média, né? Mas o
direito, o cara que dirige o Uber, né? O
cara dirigi Uber, é pequeno burguês, eu
sou iluminado e etc. Super ricos que não
pagam. Então quando os super ricos que
não pagam passarem a pagar uma lícota
mínima de 10%, você compensa quem ganha
até 100 salários mínimos e vai deixar de
pagar. E não há prejuízo para estados e
municípios nenhum. Até porque eu já vi
situação em que estados municípios estão
ganhando. Exatamente. Exatamente. Ganha
mais de 10 contos esses caras e fica
chamando todo mundo de playboy. No
governo do presidente Lula não conheço.
Você deve ter visto uma manchete da
Folha de São Paulo até pouco tempo
atrás, deve ter uns menos de 10 dias,
dizendo que só de renegociação de dívida
com os estados devedores, inclusive São
Paulo, Minas Gerais, eh aqui Goiás, eh
eh Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, eu
tô citando esses estados que são os
grandes devedores do país. Então, meu
querido, eu entendo que você tá falando,
o Érico, o Ericro tá dizendo assim: "Sem
desmerecer você, eu sei." E é isso, isso
é importante. O meu canal é pequeno. O
meu canal é pequeno e a gente tira três
conto aqui. Agora imagina esses cara,
né? Imagina esses caras que tem 400,
500.000 inscritos do Tira pelo menos R$
7.000, pô. Tira pelo menos R$ 7.000. E
falando que o Uber que é pequeno
burguês. Ah, tenha tenha tenha
paciência, tenha paciência.
Governados pela oposição, nós estamos
falando de uma de R 1,4 trilhão deais
que a União abriu mão. Agora tenho menos
de um mês que isso aconteceu, né? E
então como é que esses estados vem falar
de perda R 1.hão400 bilhõesais na
renegociação da dívida. O FUNDEB que foi
aprovado pelo Congresso Nacional com
emenda constitucional, quem tá pagando é
o presidente Lula. Porque o o Bolsonaro
não deu calote nos precatórios e jogou a
conta do FUNDEB pro pro governo
seguinte, que é o acord isso só de
adicense, sem falar da propaganda de
café, sem falar de propaganda de
insider, né, e etc. Jogou toda a conta
do FUNDEB que vai para estados e
municípios. Jogou pro governo o
seguinte: quem tá pagando a conta do
FUNDEB é o presidente Lula, porque o
Bolsonaro não pagou o o que ele
aumentou, o que o Congresso aumentou.
Eh, então nós estamos falando, se todo o
projeto tá é de cerca de 27 bilhões,
como é que estão perdendo 22? Nem faz
sentido a conta que tá apresentando.
Olha, ol pro se houver compensação, não
há problema. Agora tem super ricos no
Congresso Nacional, não tem só
parlamentar com mandado popular, né?
Aliás, não é a maioria da população que
tá representada no Congresso Nacional,
porque se você for pegar a quantidade de
pessoas que ganham até cinco salários
mínimos do Brasil e verificar quantas
pessoas que tm uma renda baixa são
representadas no Congresso, ninguém, né?
Ninguém é desproporcional, né? O
problema do Congresso é isso. A eleição
pro Congresso é muito influenciada pelo
dinheiro, né? Isso é o problema. Você
vai ver que é uma enorme de proporção.
Agora tem gente no Congresso Nacional
que tem mandato popular. Quer dizer, ele
fal isso aí poderia ter uma galera rica
com consciência. Sim, gente, é possível.
E a disputa é essa. Dentro do Congresso.
A disputa é essa. A galera que tá no
Congresso, a maioria, né, por antes
mesmo de ganhar o salário, antes mesmo
de ser deputado, a maioria é rico mesmo.
Ganha 20.000, 30.000 e tem fazenda e até
virou congressista, depois comprou a
fazenda, né, e etc. Então você tem muita
gente rica no Congresso, mas só por você
ser rica você tem que ser um canalha?
Não necessariamente, né? E a disputa é
essa, conversar com a gente, com a
galera e falar assim: "Tem um bom senso,
você é rico, você representa lá o cara
do gagro que tem R 1 milhão deais e tal,
ganha, né, plano safra, tenha bom senso.
Se não tiver consumo no Brasil, o Brasil
não cresce. Então tem que desonerar o
consumo na base e colocar a tributação
lá no topo para que a gente rode a
economia. Não é que os MMT tudo diz, né?
Os MMT todos diz. Então assim, a galera
que tem dinheiro tem que ter tem que ter
consciência, né, que você desenvolve o
país aumentando a base do consumo. Você
tem que ter as pessoas de baixo com
capacidade de consumir e aí desenvolve
as próprias empresas. É assim que
funciona dentro do capitalismo, né? O
pessoal rico tem que ter consciência
disso. Leito por pessoas que têm eh uma
perspectiva de um país mais justo.
Agora, os superos também estão
representados no Congresso, aliás, estão
super representados no Congresso. Agora
tem muita gente que tem renda que
concorda com a justiça social. Não é
porque a pessoa tem renda que ela vai
deixar de votar num projeto justo. Você
pode, pode ter certeza do que eu tô
falando. Muita gente ali, empresário,
eh, fazendeiro, vai votar a favor desse
projeto porque sabe que ele é justo. Ele
sabe que tem que ter um imposto mínimo
para super ricos, que é de 10%. 10%. O
trabalhador paga até 27,5%. Nós estamos
falando de 10, que é a alíquota média de
um trabalhador de classe média que ganha
até R$ 5.000, ele paga uma alíquota
efetiva de um cerca de 10%. Nós estamos
fazendo essa conta. Ex. Ex. E com isso,
certo? Então não é aumentar o tributo. A
direita toda tá dizendo: "Ah, ele só
aumenta o tributo". Não é aumentar o
tributo, é fazer justiça fiscal.
É, é fazer justiça fiscal, é fazer
justiça tributária.
É justiça tributária. É simplesmente de
te fazer uma conta para a base da
população ter mais capacidade de consumo
e a cara, o cara que ganha R 1 milhão
deais, ao invés de pagar 50, pagar 100.
é fazer justiça tributária que tem o
poder de alavancar a economia do ponto
de vista macroeconômico. É só isso. E é
um escândalo da [ __ ] por causa disso. E
nenhum é como todo é
mas aí como é que eu vou ser opor, né?
Vai ministro lá para Cuiabá. Vamos lá
para Mato Grosso. Vamos pra Rádio Vila
Real. Eita chamou. Você viu o que ela
fez agora? Ela chamou os raios de cadeia
e televisão. Porque a Mariana da Silva
já tá com a gente. Oi, Mariana,
bem-vindo. Bem-vinda, perdão. Bem-vinda.
Isso é importante, tá? Vocês entenderem.
Ah, mas ninguém assiste esse canal. Mas
tá em todos os rádios, ó. Certo. Tá em
todos os O canal tá convidando as rádios
para conversarem com a Hadad.
Ai o de cadei televisão.
Bom dia. Bom dia, ministro. Bom dia. E
aqui DBC. Aqui meus cumprimentos também
em nome do programa Tribuna da Rádio
Vila FM 98.3 aqui de Cuabá, capital de
Mato Grosso, transmitindo para dezenas
de municípios do estado. Ministro, ainda
falando sobre esse projeto que prevenção
do imposto de renda de até R$ 5.000 para
uma parcial da população, a renúncia
fiscal que pode ser gerada ao nosso
estado gerou uma repercussão que
preocupa o executivo estadual. Eh, o
governador de Mato Grosso Mensense, ele
estima que essa perda pode ser na casa
de até R00 milhõesais de arrecadação ao
ano e ele cobra inclusive uma
compensação por parte do governo
federal. Em contrapartido do nosso
estado, ele também é líder na produção
de diversos setores do agronego, né, que
movimentam valores na casa dos bilhões e
temos também nosso estado cidadãos que
se enquadram como super ricos. Como o
senhor avalia esses contrastes
econômicos da nossa região? O senhor tá
preparado para as reações que o setor
produtivo, em especial negócio, vai ter
diante dessa medida caso ela seja
aprovada para enfrentar uma resistência
do setor? Olha, é óbvio que tem pessoas
que ganham milhões por ano e que não
querem pagar imposto de renda, né? Você
que é trabalhadora, você tem o seu
imposto de renda abatido na fonte, você
não tem nem como escapar do imposto de
renda, porque ele é recolhido
automaticamente paraa Receita Federal.
Agora, evidentemente que tem pessoas
milionárias que tê, 5, 10 milhões de
renda por ano, que não pagam imposto de
renda, nada, e querem continuar não
pagando. Mas não é, na minha opinião,
não é a maioria das pessoas. A maioria
das pessoas sabe que tem que contribuir
para um país mais justo. O que a
imprensa deveria estar discutindo hoje é
como nós, sendo uma das 10 maiores
economias do mundo, voltamos a ser uma
das 10 maiores economias do mundo, como
nós figuramos entre as 10 piores
distribuições de renda do mundo. Ou
seja, gente, o Brasil é rico, certo,
gente? Vocês entendem isso, o Brasil é
rico, o problema é a distribuição.
Então, como é que você mexe na
distribuição quando você tá no governo?
Como é que você mexe na distribuição?
Como é que você mexe na distribuição?
Uma das maneiras é pela reforma
tributária que eles estão tentando
fazer.
De cadeia televisão. [ __ ] mas os caras
tão tentando fazer, brother. Os caras
tão tentando fazer. Olha, tem o Brasil é
rico, gente. O Brasil não é pobre. O
Brasil é um país rico. Qual o problema
do Brasil? distribuição. O ministro é
consciente disso. Ele tá chamando quem é
rico, inclusive a consciência de que vê
gente só quer que você pague mais um
pouquinho. Ninguém vai roubar seu
dinheiro, ninguém vai privatizar,
ninguém vai estatizar a sua fazenda. A
gente só paga mais um pouquinho. É só
isso. Se você pagar mais um pouquinho, a
gente consegue fazer com que as contas
se dêem de uma forma que eu consigo
aumentar a tributação de você. Um
pouquinho. É um pouquinho. É só até
chegar a 10%. Não é que vai aumentar
10%, não. É daquilo que você paga chegar
até 10%. Fazendo isso, a gente mantém o
controle das contas que vocês tanto
querem. A gente mantém o controle das
contas e vai ficar tudo bem. Você só vai
pagar mais um pouquinho. A gente tá
chamando, como ele diz, né? A gente tá
chamando o cara da cobertura para pagar
um um IPT um pouquinho maior ou o cara
da cobertura, né? O cara da cobertura
que não paga nada. Vamos pagar um
pouquinho mais. Você tem uma cobertura,
cara. Colabore aí. O país todo trabalha
para você ter uma cobertura. Vamos
colaborar. É isso que ele tá chamando. É
isso. Só isso. É isso que nós temos que
explicar pra sociedade. O Brasil tá
entre os 10 países com pior distribuição
de renda do mundo. Isso se deve muito ao
imposto sobre consumo que nós
reformamos. É intancável. Aí o Gaveta, o
Gaveta Projetos diz assim: "Isso não
seria reformismo, não, isso seria
melhormo, meu querido. É melhor é melhor
é melhor é melhorando um pouquinho na
medida que dá, convidando a sociedade
para dialogar. Mas se você tivesse lá,
você chamaria os rádios de cadê e
televisão. O cara não consegue fazer nem
conversando, pô. Aí vocês querem minar
todo esse projeto de conversação para
vocês chamar ai os decad televisão.
Gente, qual é a chance de dar certo?
Você não faz um deputado. Você não faz
um deputado federal. Não faz um deputado
federal. Não faz um. Certo. Não faz um
deputado federal. Como que que você vai
fazer? Vai colocar toda a meninada da da
USP na rua? Ah, pelo amor de Deus,
brother, pelo amor de Deus. Ele não é
marxista, ele tá, eu tô dizendo, quando
você vai pro nível institucional,
aí o eu também eu torço isso, né? Eu
torço isso que ele devia estar sendo
irônico, porque [ __ ] que pariu, né? [ __ ]
que pariu, né? Espero que ele esteja
sendo ah irônico. Não, aí o ele disse:
"Não, cheguei agora, tô com dúvida". Tá
bom, chegou agora, tá com dúvida.
Melhormo, tá?
Ai Deus, gente, é muito engra gente, não
tem como eu não levar isso na piada,
vocês entendem, né? Eu não vou brigar,
não. Eu vou levar na piada, gente.
Certo.
Certo. Eu vou levar na piada, tá? Eu vou
levar na piada. Não é porque, tipo
assim, é o gaveta tá dizendo: "Só, só
cheguei agora com a dúvida. Isso é
ruim." Não é porque é engraçado, pô. É
engraçado. É porque eu vejo o tempo
inteiro Gaveta Projetos. Gaveta
Projetos. Gaveta Projetos. Presta
atenção. Gaveta Projetos. Eu vejo o
tempo inteiro a mesma coisa. Eu falo
assim, ó, do ponto de vista
institucional, o que que você faz? Você
discute com as pessoas, você propõe uma
melhora, você explica pro público, você
tenta ganhar o Congresso, você expõe a É
isso que tem para fazer dentro do
Congresso Nacional, não chamar os R de
cadeia e televisão, porque se isso fosse
solução, isso aqui já seria solução, né?
Eu tô dizendo, a esquerda que que tá no
no na internet, né? Ela deveria tá
tentando ensinar essas coisas, né? Só
que nos outros canal de esquerda aí do
do YouTube Web comunista, ninguém
conversa sobre isso e fala que faz
política adulta, né? faz política. Isso
você politiza, você ensina pras pessoas,
você coloca o que que tá em pauta, você
mostra quem tá jogando contra e não
passa a régua por baixo e diz que é
culpado é o Hadad, porque o Hadad é o
neoliberal, porque ele foi foi estudar
na Faria Lima, porque isso não é real, é
só isso. Ele tá acuado porque tem,
existe um projeto relacionado a controle
fiscal e isso o Hadad concorda mesmo. É
só isso. Ele concorda que tem que ter um
controle fiscal. Acho que ele tá
dizendo, olha, eu acho que tem que ter
um controle fiscal, mas dá para fazer
esse controle fiscal dessa forma. Ao
invés da gente ir na julgular de quem é
pobre, a gente vai eh e desonerar o
pobre, vai manter o controle fiscal, tá
dizendo, e ao mesmo tempo vai ir lá no
topo buscar esse dinheiro. Então a gente
deveria, né, a gente deveria estar
jogando junto para fazer deixar claro
que quem tá jogando contra o ir lá na
última na na no último andar buscar esse
dinheiro é a direita. O AD tá tentando
fazer, olha, eu aceito o controle
fiscal, eu concordo que tem que ter o
controle fiscal, ele diz, mas olha, não
precisa ser o controle fiscal batendo em
quem é pobre. É isso que ele tá tentando
jogar. E não é mentira que ele tá
tentando fazer a mesma cartilha, a mesma
cartilha da da extrema direita. Agora,
quando ele vai buscar esse corte de
gastos, ele atingiu o BPC. Atingiu,
gente, atingiu. Isso é péssimo, mas não
é verdade que ele tá indo no BPC só de
sacanagem, porque ele é do mal e etc e
tal, que é como fica aparecendo no canal
dos cara, parece que ele foi lá no BPC
porque ele é mal, porque ele quer que
todo mundo se [ __ ] etc. Ele tá tentando
ir lá no topo, quem não tá deixando é a
direita. Aí a gente devia tá denunciando
isso. Beleza, querido?
E aí o o Gaveta Projeto disse: "Entendi,
obrigado pelos esclarecimentos". De
nada. Eu
falei, eu erreugal, ele tinha razão. Eu
tenho que ter calma. Eu tenho que ter
calma. Mas é difícil, gente. É difícil,
gente. Porque os caras são tudo treinado
pela NKVD, tá ligado? É difícil. Eu fico
muito puto, tá ligado? Eu fico muito
puto. Você sabe que a partir de 2027 a
cesta básica vai ser ampliada e todos os
impostos vão ser zerados. A união já fez
isso, mas os estados não fizeram, né?
Outro dia eu vi o governador falando que
zer da cesta básica, perguntaram para
ele, mas e a carne? e o ovo e tal. E aí
não dava na na cesta básica do
governador. Então é muito fácil fazer
fake news e dizer que já fez tudo, que
tá fazendo a lição de casa. Tá fazendo a
lição de casa das fas do governo
federal, que quem tá renegociando dívida
depois de anos em que ninguém fez nada
foi o atual governo, né? Agora nós
renegociamos as dívidas dos estados
todos, todos os estados e quem certo?
Então todos os estados tem uma questão
aqui, certo? Para quem não entende, tá?
Para quem não entende,
para quem não entende, há uma questão ah
ah, como é que é o nome disso? de pacto
federativo, em que os estados às vezes
ficam devendo pro governo federal. Até
os governos deveriam, só que como
ninguém sabe disso, tá ligado? Isso o
governo federal faz bem pros governos
estaduais e os governos estaduais fingem
que nada aconteceu e atacam o governo
federal. Isso é de uma sacanagem, isso é
de uma desonestidade, só porque eles
querem apresentar-se como oposição. Mas
eles têm que saber, quer dizer, a
população tem que saber que se os
governos estaduais estão indo bem, é
exatamente porque o governo federal fez
esses pactos de renegociação de dívida
que beneficia o governo estadual. Mas
ninguém sabe disso, cara. Não tem
ninguém que fala disso. Ninguém fala
disso. É desesperador. Nenhum web
comunista fala disso. É desesperador.
Quem não era devedor, acabou recebendo
também uma parte de compensação. Uma
parte da compensação vai vai paraos
estados não devedores, né? E não existe
perda se houver compensação. Se houver
compensação, não tem perda. Você vai vai
eh o FPM e o FPE vão ficar idêntic. Eu
tô tentando fazer isso, tá, Gui? Eu tô
tentando fazer isso. Eu tô olhando aqui
na outra conta, mas eu não sei mexer
direito nesse negócio do estúdio. Eu
tenho que achar que permission não é
permission. Eu tenho que achar aqui,
certo? Eu sempre me perco aqui. Tenho
que ver se você tá aqui mesmo, porque tá
difícil isso, viu? Tá difícil esse
negócio do dos bloqueios.
Vou ter que tirar eh eu vou ter que
tirar algumas moderações. Não tem não
tem perda nenhuma. Bom dia, ministro.
Hoje tá com ele, hein, ministro da
fazenda. Fernando Hadadead tá aqui
respondendo as nossas perguntas.
Ministro, vamos ao Rio Grande do Norte,
vamos a Mossoró, tá pela primeira vez
com a gente, a rádio TCM. E aí, rádio
TCM? Rádios de cadê televisão.
Ângela Moura já tá aí. Apostos. Oi,
Elisângela. Bom dia para você.
Bem-vinda. Muito bom dia, Carinho.
Obrigada. Bom dia, ministro. Bom dia a
todos que acompanham a BDM aqui os
nossos primeimentos em nome, não só aqui
da rádio 95 FM, mas de todo o grupo TCM
que não é só Mostó, mas a TCM para mais
de 70 municípios. Ministro e a gente
sabe que o R$ 5.000 foi uma promessa,
né? Uma promessa do presidente Lula, mas
em algum momento nesse período nesse
processo, vocês chegaram aí a cogitar um
valor maior que esse 5000 para atingir,
digamos assim, uma parte maior da classe
médica no nosso país? Na verdade, os
beneficiários eh chegam chega até 7.000.
A isenção completa chega. Eu concordo em
partes, viu, Gabriel? diz assim, uma
parte dos web, não, então concordo uma
parte dos web comunistas nem devem saber
disso. Eu não tenho a menor dúvida. Aí o
tem uma parte, gente, que só reproduz. É
muito claro isso, gente. Tem uma parte
que não sabe nada de nada. É muito
evidente. Eles só olham os outros web
comunistas, vê o que eles estão dizendo
e reproduzem. Olha, vocês viram e
reproduzem, né? Aí vira um bando de
papagai de pirata, né? Não sabe de nada.
Tem uma parte que é assim, tem uma parte
que estuda. Aí a parte que estuda eu
fico indignado porque essa parte que
estuda deveria estar informando o Brasil
e não tentando derrubar o PT para ser o
PT2
5.000, né? Lembrando que esse ano vai
chegar a dois salários mínimos, como
aconteceu no ano passado. É a maior
atualização de tabela do imposto de
renda eh da minha que eu tenho
lembrança, né? E na verdade, a o que nós
devíamos prestar atenção é que durante 7
anos o os governos aumentaram o custo de
renda disfarçadamente, porque como você
fazia um acordo com o seu patrão para
aumentar o seu salário de um ano pro
outro, quando a tabela do imposto não
era corrigida, na prática o estado tava
passando a mão e mais imposto. Então é
muito engraçado quando o bolsonaro fala
em aumento de imposto, ele
disfarçadamente aumentou imposto de todo
mundo. Se você pegar nos 4 anos o que
você pagou de imposto de renda, foi a
cada ano você pagou mais, porque a
tabela não sendo corrigida, ela vai
comendo o seu salário. O seu salário era
corrigido ainda que pela inflação, mas a
tabela não era corrigida sequer pela
inflação. Então era uma forma disfarçada
de sem ter que aprovar a lei aumentar o
imposto sobre os trabalhadores, porque
sobre o andar de cima eles nunca fizeram
nada. Vamos pegar o caso dos fundos
fechados e dos fundos offshore. Quem
tinha como o meu antecessor, por
exemplo, que tinha muito dinheiro no
paraíso fiscal, o antecessor dele. Aí
veja, tem como comparar, veja, gente,
você tem como comparar esse cara que tá
falando aí, o que ele tá tentando fazer,
a articulação que ele tá tentando montar
no Congresso
e o que o antecessor dele fez, tem como
comparar. É sério, gente, tem como
comparar mesmo? É igualzinho, você não
consegue ver a diferença. Ah, não, cara.
E por isso que eu fico puto, porque não
tem a menor mesmo se você não gostar.
É, então é porque a galera a galera não
assiste, né? Ô, ô, Lick, a galera não
assiste, brother. Não tem como comparar,
pô. Não tem como comparar, brother. Eu
fico indignado por isso, porque é
surreal, não é tipo assim, não é? Ah,
veja bem, o o Paulo Guedes fazia joguete
de Bitcoin, ele tinha uma fchor no
exterior e se beneficiava disso, né?
[ __ ] vocês querem comparar mesmo?
Tipo assim, não é que não é que assim é
uma opinião diferente, gente. É
impossível comparar.
Ou você diga que você prefere o Paulo
Guedes, que você gosta do Paulo Guedes.
Agora dizer que é igual, que você não vê
diferença, gente, é absurdo, brother. É
só absurdo. É só absurdo. Aí eu não
posso ficar com raiva disso. Tipo, é
muito no mundo da rua, gente. Vocês
estão mentindo na cara dura pro planeta
Terra todo ver. Aí só engana quem? Quem
não acompanha a política nacional. Só
quem não acompanha. Ele não pagava
imposto porque ele tinha dinheiro em
paríso fiscal. Agora que isso acabou.
Você você tem dinheiro em parío fiscal?
Se o estado brasileiro sabe que você
tem. Aí o pessoal aí o pessoal faz assim
aí. Ah, teve uma vez que o Paulo Guedes
disse que tá que que o Hadad tá de
parabéns. Isso é a prova de que eles são
iguais. É claro, você tem um adulto na
mesa e uma criança tentando aplicar
neoliberalismo. Aí ele vê que o adulto
na mesa melhora a economia do país, até
para quem é mais rico. Aí o Paulo Gu
fala: "Não, olha só, realmente o Hadad é
legal". Aí você, eita, meu Deus do céu.
Veja o o o
Paulo Guedes prova que o Hadad é muito
pior, porque o Hadad aplica o
neoliberalismo que o cara que o Paulo
Guedes nunca conseguiria aplicar. Gente,
é muito descaramento. Aí eu não tenho
como não ficar puto, gente. É muito
descaramento. É muito descaramento
dentro do ebomunismo. Agora, tudo isso
que tá sendo feito, repito, não é para
aumentar a arrecadação. A arrecadação do
estado brasileiro já foi muito maior do
que a atual, né? Ela beva 19% do produto
interno bruto, né? Nos anos em que e aí
joga a galera paraa extrema direita, que
é o que eu tô avisando, né? Na prática,
o resultado é esse, né? É óbvio que o
resultado é esse. É óbvio que o
resultado é esse. É por isso que eu fico
puto, né, velho? Você tinha equilíbrio
fiscal porque você tinha uma base fiscal
maior do que você tem hoje. O que nós
estamos fazendo é justamente justiça
social. Você tá cobrando, repito, 10%,
que é o que a classe média paga de
imposto de renda. Não é o que chega até
27,5%, mas é o que eu tô falando de
pessoas que ganham 5, 6, R$ 7.000. A
líquota efetiva delas é de cerca de 10%.
contra o super. Ainda tem isso, né? O
Hadad mete uma, o Paulo Guedes mete uma
dessa, exatamente para fazer os a galera
de de extrema esquerda repetir essas
coisas, né? Óbvio que isso tá na jogada
também. Ah, gente, os caras são muito
impecáveis, super. Você vai completar o
que falta para 10%. Aí a gente fala, tá
fazendo o jogo da extrema direita. Aí a
galera fala, mas eu eu tenho só dois
inscritos,
eu sou tão pequenininho. Aí não dá,
gente. Aí não dá, gente. Aí não dá,
gente. Aí não dá. Eu fico muito
estressado, velho. Ai, cara, tem como
levar isso na piada. Eu fico muito
estressado. É o começo de uma discussão
que o Brasil vai ter que vai ter que
fazer durante muitos anos de buscar
justiça tributária. O grande mérito
dessa proposta é que ela abre uma
avenida pra gente discutir justiça
tributária, como fizemos com a caixa
preta dos incentivos fiscais. As
empresas tinham incentivos fiscais e não
declaravam pra população o quanto
deixavam de pagar de imposto. E agora a
gente coloca no site do Ministério da
Fazenda quanto cada CNPJ deixou de pagar
naquele ano para que a população sa
certo? Tem vários incentivos fiscais que
todo mundo concorda que é um absurdo,
mas vem à direita e joga no Congresso
para ganhar. E ninguém fala isso.
Ninguém fala sobre não fica passando um
mês descascando caras, né? Então tem o
incentivo fiscal lá do Pers, né? que
todo mundo que é sério conhece o
problema disso, que isso foi feito para
fazer um incentivo na época da pandemia,
para manter aquela indústria funcional,
para ela sobreviver. Passou a pandemia,
tem tinha que ter tirado. Ninguém
consegue tirar essa desgraça. É a
direita sempre vota contra e ninguém
discute isso. Ninguém discute isso. Tá
lá discutindo o cabelo da Érica Hilton.
Ah, não, gente. O que estão fazendo com
o dinheiro é dela, afinal de contas, o
tempo tá voando, ministro Dade. E agora
a gente vai assustado. Vamos a São
Paulo. Vamos lá pra Rádio Bandeirantes
porque o Pedro Dambass já tá lá
prontinho também para falar com a gente.
Oi, Pedro. Bom dia, Rádio Bandeirantes,
raios de cadeia e televisão. Vocês estão
vendo que tá aqui tá tá bucque de rádios
de cadeia e televisão, né? Vocês estão
notando, né? Vocês estão notando aqui,
né? Buca de rádios de cadeia e
televisão. Imagina só, mano, esse tanto
de rádios de cadeia e televisão. Todo
mundo chamado. Todo mundo chamado, mas
não, o problema são os rádios assim.
Tudo bem, Carine? Bom dia. Bom dia,
ministro. Ministro, eu queria sair um
pouco da isenção, da ampliação da faixa
de isção de Cenda para falar sobre a
Celite, que teve ontem mais uma alta do
Banco Central. Chega da paran desde o
governo Dilma ali entre 2015 e 2016.
Primeiro, tô com você, Lucas, tá? Não
sofra sozinho, né? Não sofra sozinho. Eu
também tô passando pela mesma coisa. Eu
tinha confiança que a ascensão do web
comunismo fosse a ascensão de trazer
conhecimento científico, mas trouxe a
sensão de querer ser o PT2, né? O senhor
concorda com essa alta? E qual a
expectativa do governo já que Copão
indicou uma manutenção do ciclo de alta,
mas mesmo assim num nível menor do que
nos últimos nas últimas duas reuniões.
Obrigado. Olha, eu penso que essa esse
aumento tava contratado pela última
reunião do COPOM eh do ano passado. Você
deve acompanhar esse debate. Na última
reunião de dezembro, ainda a última sob
a presidência do antigo presidente do
Banco Central, que vou lembrar, o antigo
presidente do Banco Central foi nomeado
pelo Bolsonaro, ficou dois anos além do
mandato do Bolsonaro, né? Eh, na
presidência do Banco Central, eh, você
tinha você contratou, como dizem, três
aumentos bastante pesados na Selic na
última reunião do ano passado. Você não
pode ir na presidência do Banco Central
dar um cavalo de pau depois que você
assumiu. Isso é uma coisa muito
delicada. Quer dizer, Certo. Então, veja
aquela aquela coisa, mudou o cara lá,
essa foi a discussão que todo mundo fez,
tá? Mudou o cara lá e etc e tal. Agora o
Haddad está mentindo, o governo está
mentindo para você. O que ele tá dizendo
é o seguinte: trocou, o cara ficou dois
anos lá no no na governança do Banco
Central. Aí entrou o nosso que a gente
finalmente escolheu. Esse que entrou,
ele manteve o aumento, tá? Ele ele
manteve o aumento da taxa de juros, etc
e tal. Isso é uma porcaria, né? Isso é
uma porcaria. Isso é muito ruim, isso é
feio e etc e tal. Mas veja, não dá para
dar um cavalo de pau na na dá para dar
um cavalo de pau porque isso vai tirar a
confiança do governo, tem que ir aos
poucos, etc. e tal. Então ele tá
defendendo, ele tá defendendo a gestão
do Banco Central atual escolhida pelo
governo do presidente Luiz Inácio Lula
da Silva. É isso que tá acontecendo aí.
O que que vai sair no web comunismo
todo? Esse tipo de fala é um mentiroso,
é um vendido, ele quer mesmo taxa de
juros. [ __ ]
ninguém leva esses caras na assim no no
mínimo de boa fé. Vamos supor que ele
esteja dizendo não acontece nenhum
nenhum canal. Nenhum canal. E eu não tô
nem defendendo o cara. Quer dizer, tô
sim, tô aqui defendendo incidentemente,
mas assim, nem o benefício da dúvida
tem, nem o benefício da dúvida, nem o
benefício da dúvida não, não tem, não
tem. Todos eles raios de cadê e
televisão, novo presidente, com os novos
diretores, eles têm aí uma herança
administrar, mais ou menos como eu tive
uma herança administrar em relação ao
Paulo Guedes. Não foi fácil você manter
o país funcionando depois de 2022. Em
2022 foi feito um estrago nas contas
públicas brasileiras para garantir o
resultado eleitoral que você não pode
imaginar. Imagina vocês os estados que
estão reclamando hoje de um governo que
só repassa recurso, chegaram a ter 40
bilhões de de reais tomados do dos seus
cofres para baixar durante o período da
eleição o preço da gasolina. Como o
preço da gasolina tava chegava a R$ 10 o
litro em algumas localidades do Brasil,
R$ 8, R$ 9, R$ 10 o litro, o Bolsonaro
no desespero pegou o dinheiro dos
governadores e repassou pra bomba para
diminuir o preço. Você imagina o que foi
administrar essa loucura? Uhum. Aqueles
auxílios todos que eram dados naés pr
eleição, para taxista, caminhoneiro. C
Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe
disso. Se o governo tá todo encalacrado,
foi por causa do último ano de governo
do Bolsonaro. Aí eles estão dizendo: "A
gente não vai fazer isso. A gente não
vai sair correndo igual um maluco no
último ano para gastar para caramba,
gerar um monte de benefício para um
monte de gente, para todo mundo ficar
agradecido no governo no último ano e
ganhar. Só que para você fazer isso, se
você não vai fazer essa maluquí que o
Bolsonaro fez no último ano, que que
você teria que fazer? Conversar com o
Congresso, né? tirar um pouco do
desonerar a base para ela poder consumir
mais, ao mesmo tempo que você aumenta na
em cima para não gerar uma loucura eh de
gastação louca, né? Aí quando a gente
fala que tem loucura de gastação louca,
aí vem a galera da MMT, mas quem disse
que tá proibido gastar? Ninguém disse
que tá proibido gastar. A gente tá
dizendo que existe um pacto nacional
nesse sentido do governo não sair
gastando igual um doido. Só isso? Existe
esse Pacto Nacional? Existe esse pacto,
ele tá colocado, esse pacto nacional tá
colocado. O Hadad concorda com ele, ele
tá dizendo: "Beleza, mas se a gente tem
esse pacto de não sair gastando igual um
doido, então eu vou desonerar a base,
vou aumentar em cima a tributação." Mas
aí o Congresso não deixa isso acontecer.
O Congresso estava todo jogando a favor,
agora tá jogando contra. E era isso que
era para ser feita como denúncia. No
último ano de governo, quando tá vindo
pra disputa eleitoral, era para manter o
governo conseguindo fazer o que ele
conseguiu fazer nos outros anos. né? Que
é o quê? Tentar reestruturar a a cara da
economia brasileira para cobrar
tributação em cima e fazer justiça
tributária. Tava tudo no plano. Aí no
último ano os cara
e ninguém denuncia essa coisa, que o
problema é a direita,
certo?
Ninguém fala sobre essas porras aí. Fica
assim, ah, mas o PT é do mal, ele não
faz enfrentamento, [ __ ] tá fazendo?
Aí vocês queriam que eles fizessem o
quê? Eles pegassem a K47, entrassem no
Congresso Nacional, mas aí é é função
sua. Os caras não são revolucionários, é
função sua. Compra sua K47 e faça isso.
Ah, cara, é muita ingenuidade. Que
também era um dinheiro que foi pago ali
na na boca de urna praticamente, não é?
Eh, como é que administra isso? o
consignado da Caixa Econômica Federal
para quem recebia auxílio emergencial
foram 8 11 bilhões de rombo. É tudo isso
tem que ser administrado. Então quando
tem uma transição tumultuada é um
querido, mas isso estourou essa semana,
meu querido. Isso estourou essa semana,
tava tudo certo. O Ciro Nogueira tava
calado. É a partir do mês passado que
ele desembarcou do governo, certo? O C o
Nogueira não tava jogando contra. Aí no
último ano, no último ano, né, no apagar
das luzes, ele sai e fala assim: "Não,
mas o PT, a população tá decepcionada,
tá gastando muito, tá certo? Ele tava no
governo, aí ele desembarca na última,
pô,
ele desembarca no último ano e vem com
essa canalice e aí propaganda, se todo
dia propaganda. Não, mas veja bem, o
governo gasta muito, [ __ ] tu tava no
governo até ontem. Aí a gente devia est
dizendo isso pra população. Aí o governo
tá surpreendido, ele tá tentando
contornar, ele tá tentando explicar pra
população. Aí eu tô tô fazendo meu
papel. Eu tô tentando fazer meu papel de
de tentar explicar pras pessoas.
Não tem muito mais o que fazer, gente.
Tem tentar explicar pras pessoas o que
que a direita tá fazendo com o país. É o
que eu tenho para fazer. Mas a esquerda
tá falando da cabelo da Érica Hilton.
Cabelo da Érica Hilton vai solucionar o
Brasil. Ah, gente, pelo amor de Deus.
Problema. Entendeu? É um problema. Agora
eu acredito o seguinte, com tudo isso,
né? Com tudo isso, eu penso que a
diretoria do Banco Central, né, eh, os
técnicos do Banco Central são pessoas
muito respeitáveis, são pessoas que tão
ali, é uma isso, Andrei, tinha que tá
discutindo isso porque a a e aí o
governo tá tão, ele tá tão ferrado, ele
tá tão acuado, ele tá tão acuado. Por
quê? Porque desde que derrubaram a
Dilma, o Congresso foi se apoando cada
vez mais do orçamento. Então, pro pro
governo se mexer para cá e para cá, ele
tem que fazer uma negociação monumental
com o Congresso, porque o Congresso tá
todo na mão do do o orçamento tá todo na
mão do Congresso. É quase 20%
é cerca de 20% da coisa do orçamento da
União tá na mão do Congresso Nacional
por causa dessas emendas disso, emenda
daquilo outro. Só que se você vai pro
enfrentamento e tira isso, o Congresso
se volta contra o governo. Então assim,
era pra gente estar, era pra gente tá
discutindo isso.
É, é 25%, não é? Ô Carlos 25%, tá? do
orçamento, 25% do
a gente entrou numa numa anarquia
parlamentarista, porque não é na mão do
é na mão do presidente, ele fica com
poderes absolutos e aí ele vai loteando
as coisas e cria um centrão absoluto que
nunca será derrotado. 25% do
25% do Congresso do do dinheiro da União
tá com o Congresso Nacional. 25%.
25%, gente. Meu Deus do céu. É por isso
que o centrão vai crescer. Não importa
se seja de direita, de esquerda, de não
sei o quê. Esses caras se apoiam, roubam
o orçamento todo. 25%, brother. 25%
dinheiro, brother.
Aí, aí o cara todo esmagado, todo
esmagado, ainda tenta negociar com isso.
E a galera não para para conversar sobre
esses assuntos e fala que faz política
adulta, cabelo da Érica Hilton. Ah,
gente, pelo amor de Deus. pelo amor de
Deus, criticando a Érica R nesse nesse
momento do Brasil, cara, qualificada,
né? Então, vão fazer o melhor pelo país,
vão buscar o melhor pelo país, mas eh
tem um trabalho a fazer tanto o
executivo tem um trabalho a fazer. Nós
aprovamos no final do ano passado um um
ajuste fiscal importante, nós temos um
marco fiscal que tá sendo cumprido
contra as projeções eh feitas eh por
vários analistas. Nós ainda tem isso,
né? a galera critica, quer dizer, aí o
judiciário tá tentando mostrar, veja,
gente, eh essa estrutura é quase como se
a gente tivesse na prática transformado
o Brasil num parlamentarismo
sem sem consulta popular. É quase como
se fosse isso na prática. Só que o o
tema é mais complexo, ele envolve
economia, ele envolve orçamento. As
pessoas não sabem nem o que que a
palavra orçamento significa. Então devia
tá os youtubers que são mais estudados
um pouquinho, né, fazendo a defesa do
Dino. Não a defesa do Dino porque ele é
do nosso time, vai porque ele é
republicano, porque ele tá querendo
colocar as coisas no termo que são
definidos legalmente. Mas se você fala
isso, o que que os caras vão falar? Ah,
então que quer dizer que você é
positivismo? Cara, o web comunismo é
intancável, cara. Ele só atrapalha o
Brasil, não tenho menor dúvida. cumprir
a a cumprir os nossos compromissos de
meta. E o Banco Central tem a meta de
inflação para cumprir também. Assim como
eu tenho a meta fiscal para cumprir, que
é aprovada pelo Congresso Nacional, o
Banco Central tem a meta cumprir, que é
a meta estabelecida pelo Conselho
Monetário Nacional. Então são metas
sempre exigentes, mas que nós temos que
buscar, né? Nós da Fazenda fazendo uma
política monetária, cumprindo as metas
estabelecidas e o Banco Central eh tendo
a obrigação de fazer a a inflação cair.
Ministro, quero aproveitar essa pergunta
do Pedro Gambass e saber o seguinte:
Banco Central e governo vão conseguir
alinhar essa política fiscal para que a
economia tenha menor impacto cada vez
mais? Senhor acha possível isso? Eu nós
passamos por uma experiência eh única no
Brasil que foi uma transição de dois
anos no Banco Central, né? É muito
difícil um país. Não, mas é exatamente
isso. Ô Showzão, o que eu é exatamente
isso. Era o que eu conversava com aquele
menininho lá. Lembra do menininho lá?
Você lembra do menininho lá? Se fosse
eu, dava-lhe a cadeirada no Pablo
Marçal. [ __ ] menininho lá, você pesa
50 kg, você não levanta nem a cadeira,
menininho lá. É exatamente isso que o
cara falou. Pedro, o que me deixa mais
puto é nem a brabícia, é que eles não
têm lastro para manter a brabícia. É
tipo pular na jala dos leões pelado para
mostrando que é marcha. Exatamente isso,
menino. Lá vou lá, estalo a cadeira na
cabeça do cara. Você nem levanta essa
cadeira, moleque. Você nunca fez uma
luta na sua vida. Você era fácil tu
apanhar do Pablo Marçal. Tu é um magrelo
de merda. Toda vida estudando Foucault.
Ah, pelo amor de Deus. O meu ponto é
esse. É um monte de gente que é uma
briga, é uma gritaria. Eu vou lá, estala
a cadeira na cabeça do cara, você nem
consegue fazer isso, cara. Você nem
força no braço tem para fazer isso. É,
meu ponto é esse. Aí os caras acham uma
pessoa, né, tipo nosso camarada de hoje
que é fortinho, etc e tal, né, mais
forte. Aí, ah, achei, agora tem um cara
forte, agora estalhemos o chicote. Eu
falo, gente, a força é popular. Se você
não tem povo na rua, se você não tem
organização sindical, né, você não vai
conseguir fazer nada. É esse o meu
apontamento. É, é, é fogo de, é, é fogo
de palha o nome disso. É fogo de palha o
nome disso é fogo de palha. Eu vou lá,
instal chicote. Não faz um deputado,
como é que vai instalar o chicote? Não
faz um deputado, como é que vai instalar
o chicote? Não ganha um sindicato, como
é que vai instalar o chicote? Entende? É
isso que eu falo. Parece que um cara
gritando vai ganhar. Não vai ganhar. Não
vai ganhar. Esse é o ponto. É
desesperador, pô. É desesperador. É
desesperador. 100% desesperador. Meu
medo é esse. Os caras acham que é bravo
pra [ __ ] e a gente não tem força
passar por isso, sabe? Dessa maneira.
Foi uma tradição longa porque não há
coincidência de mandatos, né, ministro?
É por isso. Desculpe. Poderia ter havido
coincidência de mandato. Você poderia
ter aprovado autonomia do Banco Central
garantindo uma coincidência de mandato,
pelo menos do presidente ou fazendo o
presidente ser troca depois de um ano.
Optou-se no Brasil por uma troca depois
de dois anos, praticamente no meio do
mandato do presidente seguinte. Foi é
uma experiência inédita que aconteceu,
né? E eu acredito que nós procuramos
fazer da melhor maneira possível com
todas as divergências que surgiram e
tudo mais. Nós procuramos fazer da
maneira mais civilizada possível, né? E
concluímos esse processo de maneira
exitosa. Agora nós temos uma diretoria
que ainda conta com dois diretores do
governo passado. Então é uma transição
que na verdade não é nem de anos, é
maior, mas é uma experiência pela qual o
Brasil teve que passar em função de uma
lei aprovada pelo Congresso Nacional.
Então eu nunca me queixei. É exatamente,
né? Aí é uma estala chicote, não sei o
qu. Nunca pegou num arma de fogo na
vida. Eu já tirei de arma de fogo e
gente, eu tenho certeza que metade
desses meninos com a armazinha normal,
uma pistolinha normal, pistolinha
normal, qualquer pistolinha normal,
moderna.
Se o menininho lá pegar uma pistolinha e
dar um tiro, ele desmonta. Ele desmonta,
ele dá um tiro, ele desmonta, certo? E
não é o instal instala nada, [ __ ] Não
instala nada, não instala nada. Não
instala. E disso nunca me Agora eu
reconheço que eh isso exigiu um esforço
eh muito grande das equipes para ser o
mais republicano institucional possível.
E eu acredito que eh nós temos uma
tarefa que é eh debelar aí esse esse
aumento de preços que houve. Eh isso tem
que ser feito pelo executivo e pelo
Banco Central independente e nós vamos
buscar esse resultado. Tudo o que a
gente quer é crescer com
sustentabilidade. O Brasil não cresceu
durante muitos e muitos anos. Eu não
acredito que você precisa de Se der um
tiro de 12, afunda o pulmão, né? Se o
cara desse desses meninos que instala
ali o chicote, né? Ele afunda o próprio
pulmão, né? Afunda o próprio. Eu tô
falando, se se der um tiro de
pistolinha, tem cara desse que perde a
arma da mão, certo? Não aguenta o recu
do revólver. É isso que eu tô dizendo. E
e vem aqui pra internet, não instalava o
Chicot. Não instala, gente, não instala.
Esse é o ponto. É um monte de brabismo
que é só estético. Uma recessão para
baixar infração no Brasil. Não acredito
nisso. Mas que você consegue administrar
a economia de maneira a crescer, de
forma sustentável, sem que que a
inflação saia do controle, como
aconteceu no governo anterior, que
chegou a dois dígitos a inflação, né? O
o dólar disparou e a inflação chegou a
mais de 12 13%, né? Eh, não queremos
isso. Nós queremos uma inflação cada vez
mais comportada, sabendo que quando ela
sai da banda, o Banco Central tem que
tomar providência para trazer ela pro
patamar convencionado com o Conselho
Monetário Nacional. Então, eu acredito
muito que o que a equipe do BC vai fazer
o trabalho corretamente para trazer e
essa inflação e nós vamos fazer a nossa
parte que é administrar. Veja só, no nos
governos TER e Bolsonaro, o déficit
primário do Brasil, ele ficava entre 1,5
e 2% do PIB. As projeções mais
pessimistas hoje falam que o déficit
primisso
com no ano passado de mirar a meta zero,
o déficit zero. Nós vamos continuar
perseguindo esse objetivo, ministro,
certo? Então o que ele expôs aí nessa
discussão falando de economia e etc e
tal, é que houve a troca e não dá para
dar cavalo de pau lá no negócio. Essa é
a defesa que ele faz. Aí o pessoal não
pega a isso aí é porque ele é ruim,
porque ele é do mal. Ele quer mesmo que
tenha o défic assim não não tira nenhuma
boa fé do que o cara fala, né? Não tira
nenhuma boa fé do cara. Ele tá mentindo
para você, ele quer mesmo manter os
juros altos. Assim, é, é sempre isso aí.
Aí veja, e tem as outras contingências,
tem a inflação de alimentos que tá alta,
etc e tal. E aí o pessoal tem medo
porque se você aumentar muito eh se você
baixar muito a taxa de juros, pode ser
que a inflação aumente. A discussão é
essa. Pode ser que isso aconteça. Pode
ser que isso aconteça. Então tem uma
inflação alta no cenário. Tem uma
inflação, o pessoal tá reclamando do
preço do café, o preço do não sei o quê,
o preço do ovo, preço disso, precisa
daquilo. Então assim, o governo tem que
tomar cuidado para mim para não
sinalizar que a culpa do aumento do
preço da inflação dos alimentos, por
exemplo, é relacionado à baixa da taxa
de juros, né? tem essa discussão
colocada, então não pode dar um cavalo
de pau monstruoso porque senão vai criar
esse sentimento de que exatamente você
diminuindo a baixa de juros é o que tá
causando o aumento da inflação. Então
ele tá colocando: "Olha, tem motivo para
para est acontecendo isso, mas a galera
não. A galera é porque ele quer que os
brancos lucrem, porque ele é do mal. Ah,
tá bom, gente. Se tira tudo pela pior,
tá bom, pode ser também. Vamos seguir.
Vamos lá Santa Catarina. Vamos lá pr
rádio que pela primeira vez com a gente.
Bem-vindo, João.
Eita, ela chamou de novo, né?
Ramos de cadê televisão
é um prazer. É um prazer estar aqui
representando a rádio de grande ráo
Santa Catarina. E a minha pergunta
também for um pouco da questão do
imposto de renda. Minha pergunta é a
seguinte, sai ontem uma pesquisa que é
enfim respeitado esquisito em que o
senhor ministro do estado com 58% de
rejeção entre os agentes do mercado
financeiro e o presidente Lula 88%. De
que forma o senhor pretende reverter
esse quadro? Se é que pretende? Olha
depende de onde você fizer a pesquisa,
eh, vai sair vai sair de um jeito as
coisas, né? Eh, se você for lá em São
Bernardo do Campo, no chão de fábrica e
e pesquisar 100 trabalhadores, eh, você
vai ter uma situação. Se você vai Faria
Lima e pergunta para 100 pessoas,
beleza, idiota da Faria Lima não, não,
eh, deu 80% dos de 100 idiota. Ou seja,
80 idiota não gosta do que a gente tá
fazendo. Que que isso significa pro
Brasil? Ser idiota em São Paulo, numa
região, né? Isso não é uma pesquisa, né?
Não é exatamente uma pesquisa. É o
número de pessoas que foram consultadas,
não sei, 100, 200 pessoas. Então o bar
106 106 pessoas na Faria Lima
consultadas e dizer que isso é uma
pesquisa, pô, assim, é é dar nome assim,
um nome muito pomposo é por uma coisa
que foi deve ter sido feito em 15
minutos ali, entendeu? Por num bairro e
depende do bairro de São Paulo, você tem
eh 70 80% de voto para partidos
progressistas e tem bairro de São Paulo
que 90% das pessoas votam na extrema
direita. Eh, se você fizer uma pesquisa
sobre anistia pros golpistas, depender,
é capaz de ter 100% a favor de anistia
para os golpistas. Se você fizer em
outro bairro, vai ter 100% contra.
Então, uma pesquisa com 100 pessoas, não
é, não dá para dar o nome de pesquisa.
Você tá numa mesa de bar, tu vai entrar
num bar lá e pergunta. É porque não são
só 100 pessoas dentro lá do negócio. Ele
tá dizendo mesmo se você fosse falar da
estrutura tod da Faria Lima, não são 100
pessoas, né? 100 pessoas sacanagem comer
cara, né? Por isso na pesquisa,
entendeu? Não tem, ele mesmo vai falar
aqui, olha, se você fizesse 100 no
Congresso Nacional, aí sim, porque 100
pessoas no Congresso Nacional tem poder
decisório, mas você falar de 100
instituições, tem muito mais que 100
instituições dentro da Faria Lima.
Certo? É isso que ele tá dizendo.
Austral não tem. Então você pode falar,
fizemos uma enquete, fizemos um, sei lá
o quê, não sei nem como chamar isso do
ponto de vista técnico, entendeu? Eh,
mas não é pesquisa isso. Isso não, não
vale como pesquisa. Eu não tô
desmerecendo quem fez. Eu só tô dizendo
que dá muita importância para 100
pessoas. Por mais agora no Congresso
Nacional já pesa você fizer porque ali
tem mandato. Você fala: "Eu tô fazendo
uma pesquisa com 500 parlamentares, né,
com 80 senadores." OK. Eh, mas assim,
não dá para não dá para levar muito.
Tudo bem, é bacana e tal. Eu tô é os web
comunes, se eles respondessem, né? Se
ele ele dia, se essa é porque a Faria
Lima representa os interesses do capital
e eu vou chamar os raios de cadeia
televisão. É assim que eles responderia.
Surpresa até que eu razoavelmente só
corrigindo aqui, ó. 106 fundos, tá? Não
pessoas 106 fundos não importa, são
pessoas. Eh, entende? Não, não dá para
chamar de pesquisa isso. Mas olha, eu eu
quem tá na vida pública e sabe o que que
sãoos e baixo, sabe o que do ponto de
vista técnico é facatrô. Mas do ponto de
vista técnico, Pedro, aí é positivismo,
né, Guilherme? Aí é positivismo, cara. É
positivismo. Se você não tem uma casca
um pouco grossa, você é melhor nem vir
para cá, porque aqui é duro, entendeu?
Consertar um país é difícil. As coisas
estão ficaram muito mal arrumadas no
Brasil durante lá ele, Hadad. Lá é ele,
lá é ele, Hadad. Lá é ele durante muitos
anos, né? Nós estamos numa crise
institucional, política institucional
desde 2013. Nós estamos tentando arrumar
institucionalmente o país, porque essa é
a solução para a economia brasileira, é
os os poderes da República se entenderem
sobre o que é preciso fazer, né? Não é
fácil essa tarefa de de fazer as pessoas
convergirem pro mesmo projeto, quanto
mais no momento em que tem uma força
política que é notável, que torce pela
polarização, que joga a lenha na
fogueira da polarização. E não é o que o
presidente Lula faz, nunca fez e não tá
fazendo agora. Ministro, vamos seguir
então. Vamos embora. A gente saiu, a
gente sai de Cricium, a gente vai lá
para Mato Grosso do Sul, lá para Campo
Grande, lá pra Rádio Capital, porque o
bem o Ferreira já está com a gente
também, certo? Então ele falou: "A
galera joga na polarização para jogar o
governo contra o setor financeiro, etc e
tal". E ele não vai cair nessa, né? Mas
eu chamarei os raios da cadeia e
televisão. Vai mais uma, hein? Mais uma,
hein? Hein? Bem-vindo, Ba. Obrigado. Bom
dia, Karim. Bom dia, ministro, os
participantes. Mais um raio da cadeia
televisão. Raio da cadeia televisão.
Raio da cadeia televisão. Tá, tá rolando
rádio de cadê televisão que tá rolando,
hein, ministro? A pergunta é o seguinte,
o Brasil cresceu mais de 3% em 2023,
2024, houve essa questão do ganho real
mínimo, programas sociais foram
fortalecidos. A pergunta do ponto de
vista da política. Será que esse sentido
fez do ponto de vista do projeto de do
presente Lula e o crescimento ser um
pouco antes da hora? Digo is porque 2025
parece que vai crescer menos a economia
e a questão do tramp questões para 2026
tenha muitas incertezas e do ponto de
vista e para além digamos dos méritos
que que o governo tem dos números do
time da política senão acho que pode ter
tido uma precipitação em mostrar serviço
e agora em 2025 a a economia não andar
no ritmo que vi 23 24 ministros? Olha
você primeiro que você não controla as
variáveis assim na maneira como você não
tem uma administração das variáveis eh
dessa forma fazendo combinar com com o
cálculo eleitoral, né? Segundo que você
tem surpresas muitas vezes que eh não
dependem de você, né? Eh, primeiro nós
temos que admitir que governos erram
muitas vezes governos, eram, mas ninguém
que aí é isso, chegou nosso camarada que
é lá da NKVD também, né? Ouve os cara,
etc e tal. Eu até queria o que o PT
ganhasse, mas não adianta querer agradar
a Faria Li, mas ele não quer agradar
ninguém. Ele tá dizendo assim: "Olha,
tem gente que gosta, tem gente que não
gosta. É, a vida é assim, tem um bairro
que não gosta, tem outro bairro que
gosta. E isso é democracia e etc e tal".
Mas o que a gente tá tentando fazer é
melhorar a economia do país e manter a a
o controle fiscal. É isso. Eu quero
manter o controle fiscal, né? Não tem
que, os caras não diz que tem que manter
o controle fiscal. Isso que eu quero
fazer, manter o controle fiscal, tá bom?
Manter o controle fiscal. Só que eu
quero desonerar a base para haver mais
consumo na base e lá na ponta, lá no
topo, eu quero cobrar. Então é por isso
que ele desagrada, porque lá no topo ele
quer cobrar. Ele não tá querendo. Não é
mentira isso, cara. Ele não tá fazendo o
jogo do do do do do do do Não tá. O que
ele tá tentando, o IOF bate exatamente
nessa galera da Faria Lim, por isso que
dá 80% dos 100 aqui que não gosta. Então
o que ele tá dizendo é que ao, né, você
não agrada, ele fala assim, é legítimo,
tem gente que não gosta. É isso que ele
tá dizendo. Ele não tá dizendo: "Ah,
então se não gosta, então eu vou mudar o
política do país para agradá-los". Não é
verdade. Isso é só no web comunismo que
é verdade. Só na lente web comunista que
isso é verdade. Não é verdade. O projeto
que tá desagradando dá 80% exatamente
porque ele tá dizendo que tá cobrando o
IOF. Jesus, tenha paciência. e às vezes
a coisa descalibra um pouquinho. Se não
for um erro grave, você consegue
corrigir rapidamente. E eu acredito
realmente que o governo Lula pode ter
cometido erros, mas não cometeu um erro
a ponto de não haver tempo de correção,
né? Eh, a administração da economia é
uma coisa delicada, sobretudo nesse
ambiente político que nós estamos
vivendo. A segunda coisa, então não tô
querendo aqui afastar a responsabilidade
de ninguém, nem minha, nem de ninguém.
Segundo ponto, o externo você não
controla. Eu vou te dar um exemplo. Eh,
eu eu presidi o a Tria Financeira do G20
o ano passado, que são as 20 maiores
economias do mundo. Me preparava para
isso no final de 2023. No final de 2023,
todo mundo quase sem Exatamente.
Exatamente. Imagina, né? Imagina ser
adulto, né, e fazer política, né, e se
formar e fazer o mestrado em economia,
né? Imagina ser adulto, imagina. Exag
trajetória de corte de juro nos Estados
Unidos que não, mas o menino lá, né, do
pessool que tá armando um plot twist,
ele é que vai salvar o país, né?
Ai, gente, eu não, eu não não consigo,
cara. Não aconteceu, não aconteceu. E
não havia um único analista nos fóruns
internacionais que não imaginava que a
partir de março os mais pessimistas de
junho do ano passado, o corte de jus
aconteceria nos Estados Unidos.
Quando isso descarrilhou e não foi
bonito o que aconteceu no Fed, nos
Estados Unidos, no final do governo
Biden não embora lá também o Fed seja
autônomo, independente, eh, as coisas
mudaram muito e o dólar se valorizou no
mundo inteiro. Isso trouxe muita
preocupação com mundo inteiro. Eu peço
desculpas que eu tô no fim de uma
sinusite aqui que não terminou, então me
perdoem, mas o que eu tô querendo
sugerir é que primeiro, os governos não
são perfeitos, não são irretocáveis. Em
segundo lugar, tem muita variável que
você não controla. Você não não controla
clima, você não controla ambiente
externo, eh você não não controla
inundação, você não controla essas
coisas. E quando essas coisas se
sobrepõem, às vezes dá impressão, ah, as
coisas tão indo pro caminho errado. Na
minha opinião, não estão. Não estão. O
Brasil tem toda a condição de crescer.
Eu sempre apostei nessa possibilidade. O
Brasil tem condição de crescer, certo? O
objetivo dele, ele vai sintetizar aqui.
Qual é o objetivo dele? Dá para crescer,
dá para desonerar a base e dá para
manter controle fiscal. O plano é esse
aí. O plano dessa galera do web
comunismo, MMT, isso você diz assim:
"Não, quer saber? Gastar [ __ ] Gastar
[ __ ] porque já ensinou lá o o Kees
já ensinou". Aí o que é engraçado é que
os caras que ensinaram esses caras não
acham isso, entenderam? É isso que eu
falo que é juventude, porque parece que
é assim, não? Vai lá e gasta o que você
quiser que não tem problema nenhum,
porque a economia do Japão é três frases
de efeito. É três frases de efeito. Zero
conhecimento de macroeconomia, zero
conhecimento de economia, zero
conhecimento de qualquer coisa. Não, vai
lá, instala ali o chicote, né? E aí, por
que a gente é esquerda de verdade?
Porque a gente tem MMT raiz, né? A gente
tem mmt assim do do fundo do coração. É
o papo dos cara, brother. Não tem como
levar a sério. Não tem com
sustentabilidade. Ele não precisa fazer
um ajuste recessivo para colocar ordem
nas suas contas. Ele consegue fazer um
ajuste gradual que não coloque em perigo
a expansão do emprego e da renda. E se
descalibrar aqui ali, você recalibra,
mas busca um traçado que permita ao
Brasil crescer. Nós não podemos cair no
erro dos anos anteriores a esse governo,
em que nós imaginamos que crescendo
pouco nós íamos colocar ordem nas
contas. Nós não vamos colocar. Nós temos
que achar um traçado para o nosso caso,
para o nosso caso e não um traçado que
pode dar certo em outros países no que
estão numa situação mais dramática que a
nossa. Não é o caso do Brasil. É, então
ainda tem isso, né? MMT é uma coisa,
Kenes é outra coisa, mas assim é um é um
é umas é uma situação assim, vocês
entendem, é um cheiro, é um cheiro que a
galera a galera sente, ela sente assim,
ó, existe uma técnica e eles falam que
os outros são tecnicistas, né? Já
perceberam isso? Os outros são tecnicos.
Existe uma técnica, a economia moderna,
aliás, o nome é esse, né? Macro eh eh
veja, existe, existe o MMT, uma economia
moderna, aí você tem o o Kees, que já
tinha avisado e etc. E aí a gente vem
aqui, estalho o chicote.
É isso. Os caras não passa disso, tá
ligado? Os caras não passa disso porque
que tem que ter um controle de gasto.
Não tem ninguém sério que não acha que
tem que ter algum controle. Você não
pode sair gastando de qualquer jeito. Aí
o que tá colocado é que também não é
você não controla do jeito que você
quer, você controla diante desse cenário
de disputa política. Então você faz uma
proposta, você briga, você vai no
Congresso, você chora, você certo. É
difícil, né? É difícil. A vida é
difícil, mas os caras acham que vão lá e
instalam ele chicote raios de cadê e
televisão.
Raios de cadeia e televisão. Nós temos
que perseverar, continuar trabalhando,
arrumando o que tá ser arrumado, mas
garantindo a expansão do produto interno
de forma sustentável. Rádio CBN Rio de
Janeiro. Bem-vinda, Natália Fortel.
Obrigada, Karine, bom dia para você. Bom
dia, ministro. Eita, [ __ ] chamou mais
um raio de cadeia e televisão. Que isso,
gente? É muito raio de cadeia e
televisão ao mesmo tempo. Em uma hora de
vídeo, quantos rai de cadeia de
televisão apareceram aqui já, gente?
Quantos R de cadeia de televisão? Me
diz, você pode me dizer quantos R de
cadeia de televisão? Ministro, ministro,
já se foi muito falado sobre a
necessidade de mais controle de gastos
públicos, né? A gente sabe que isso
impacta na inflação, na taxa de juros,
também na valorização do dólar. Na
semana passada, o presidente da Câmara
disse que a agenda econômica foi
integralmente apoiada pelo Congresso,
mas que falta apoio dentro do próprio
governo. Queria saber o que que falta
pro governo entrar em uma gema de
responsabilidade e se o senhor acha que
falta realmente apoio dentro do próprio
governo? Olha, Natália, e eu não eu acho
ruim assim ficar empurrando
responsabilidade. A responsabilidade é
do Congresso, a outra é do Supremo, a
outra é do executivo. Eu acho que todos
nós temos que fazer um esforço, certo?
Ele é político, é claro. Se ele falar
assim, a responsabilidade é do
Congresso, o que que acontece amanhã,
gente, em todos os jornais do Brasil? O
que que o Globo vai fazer? A Globo vai
fazer assim, notícia. O que que o CNN
vai fazer? Ela vai fazer assim:
"Notícia. A Dad diz que o problema
econômico do país é o Congresso." Aí,
pronto, o Congresso vai se justificar
para fazer cara de choro e falar assim:
"Mas Dad não aceita nenhuma
responsabilidade, mas ele que é o
governo. A gente tá aqui tentando
colaborar". Entenderam, gente? Não se
faz política chamando os raios de cadeia
e televisão. Estalo o chicote. Eu digo
que a culpa é do Congresso. Não pode ser
o Não pode ser o presidente, não pode
ser o ministro que faz isso, porque isso
vai ser usado na mídia no outro dia.
Gente, não dá para ter 13 anos e
governar um país. Pelo amor de Jesus.
Jesus, Jesus desce, salva a gente antes
que o comunismo destruba é pro bem do
país. Evidentemente que quando nós
mandamos uma uma medida pro Congresso e
ela e o Congresso diz: "Nós votamos".
Sim, mas o Congresso vota coisas
necessariamente em desacordo com a
proposta original e é da vida
democrática que isso aconteça. Deixa eu
te dar um exemplo. Eh, o Congresso tinha
uma opinião de que o Persy, né, que era
um programa de isenção fiscal para o
setor de eventos, custava 5 bilhões por
ano e queria que o programa tivesse mais
3 anos. Eu dizia que o PER custava 15
bilhões por ano e que ele tinha que
acabar. Foi um embate. No final das
contas, nós chegamos no acordo. Vamos
fazer o seguinte, vamos botar mais 15
bilhões na mesa e quando acabar o
dinheiro, acabou o PS. Se levar três
anos bem, se levar dois anos bem, se
levar um ano bem, o que que aconteceu? A
conta da Receita Federal tava correta e
ele durou um ano só. Se não fosse essa
negociação, vocês viram que genial isso,
vocês estavam prestando atenção, eu vou
repetir, ó. Presta atenção. Se você tá
com a cabeça na lua, presta atenção.
Olha como é que foi genial essa jogada.
Opinião de que o Persy, né, que era um
programa de isenção fiscal para o setor
de eventos, custava 5 bilhões por ano e
queria que o programa tivesse mais 3
anos. Eu dizia que o Pers custava 15
bilhões por ano e que ele tinha que
acabar, certo? Então veja, o o
Personeração, etc. Aí ele falou: "Olha,
nas minhas contas aqui dá 15 bilhões".
Aí os caras fala: "Não, mas eu fiz uma
mentira sempre, né? Eu fiz as contas
aqui dá 5 milhões. Dá 5 milhões. Ele
devia ficar mais 3 anos. Aí 3 anos
significa que tem que dar 15 milhões,
né? Só que ele tá falando, se ficar 15,
se ficar 3 anos, se você fizer a
matemática correta, vai dar 45 milhões.
Vocês entendem? Olha que genial essa
jogada. Eu tô dizendo, as minhas contas
tão mostrando por A + B que dá 45
milhões se ficar 3 anos. Aí o cara tá
dizendo, não, mentira, por ano dá 5
bilhões de bilhões, né? Então se dar 5 5
C vai dar 15 no final. Ah, é? Então, se
você tá dizendo que dá 15, vamos fazer o
seguinte, não vamos estender por tempo,
vamos estender por bilhão. Você não tá
dizendo que dá 15 em 3 anos, então vamos
estender por bilhão. Se você tá dizendo
que dá 15 em 3 anos, eu tô dizendo que
não dá, mas você tá querendo dizer que
dá. Então beleza, então vamos estender
em quanto durar em 15 bilhões. Aí
estendeu por quanto durar em 15 bilhões?
Quanto foi em um ano, porque ele não
tava mentindo, né? Então ele conseguiu
provar o ponto dele e não precisou
estender por 3 anos, porque se
estendesse por 3 anos ia dar 45. Vocês
entenderam? Aí você quer comparar esse
cara aqui com esse tipo de jogada
genial.
Ah, mas você tá falando que você ama o
cara. Não, isso é genial, gente. Isso
foi absolutamente genial. O que eu posso
fazer? Isso foi genial com um cara que
instala ali o chicote, raios de cadeia e
televisão, não tem no final das contas
nós chegamos no acordo. Vamos fazer o
seguinte, vamos botar mais 15 milhões na
mesa e quando acabar o dinheiro acabou o
PS. Se levar três anos bem, se levar
dois anos bem, se levar um ano bem, que
que aconteceu? A conta da Receita
Federal era correta e ele durou um ano
só. Se não fosse essa negociação, o PS
que já custou pro país alguma coisa em
torno de entre 50 e 60 bilhões de reais,
ia custar R 100 bilhões deais. Então
você fala e e o executivo não queria
prorrogar o P porque sabia que o custo
era 15 bilhões por ano, certo? Então
assim, eu tenho a matemática, o fato é
15 bilhões, os caras estão dizendo que
não e etc e tal. Então quer esticar por
3 anos dizendo, fingindo, né, que não é
15 bilhões. Então vamos fazer o
seguinte, você tá dizendo que é cinco,
então vamos colocar em outros termos.
Vou colocar em 15. Coloca os 15 bilhões.
Coloca os 15 bilhões que a gente vai ver
quanto que isso vai durar. Durou um ano,
como o governo tinha dito que ia
acontecer, porque eles estão com os
técnicos da Receita Federal, né? Então
veja, é óbvio que não ia dar errado
isso. É óbvio que não ia dar errado
isso. Aí o cara jog, veja, isso é uma
jogada política, mas aqui não. A galera
quer instalar o chicote, vai e quer
achar que é tinha total certeza disso.
Vamos pegar o outro caso, a desoneração
da Folha, que inclusive atendeu aos
grupos de mídia, né? A mídia foi durante
mais de 10 anos beneficiada com essa
medida. Que que significa isso, Natália?
Você que é jornalista, que todos nós
brasileiros pagamos pela previdência dos
funcionários. E alfinetada, hein?
Alfinetada. O Brasil todo tá pagando
tributariamente para a previdência dos
jornalistas, porque a Patronal não quer
pagar. Aí ele, ó, para você que é
jornalista, tá? Por isso que vocês falam
essas merdas que vocês falam, né? Para
você que é jornalista, o Brasil todo tá
pagando a para vocês e a patronal que
manda em vocês não quer pagar, mas é ela
que tinha que pagar, né? Para você que é
jornalista, né? Para você que é
jornalista. Um lord inglês. Um lord
inglês. É isso. O cara tá falando com
com fineza. Ele tá falando com fineza. O
fato óbvio que disso era uma canal do
[ __ ] por meio das patronais, dos
jornalistas
da grande imprensa. Todos nós
brasileiros pagamos uma cota patronal
que devia ser paga pelo patrão, chama
cota patronal e foi paga por todos os
brasileiros. Nós dizimos: "Olha, já deu
mais de 10 anos, isso tem que acabar".
Prorrogaram por mais cinco. Eu tô
falando dessas duas medidas porque se
não fosse isso, nós teríamos feito super
de primário o ano passado. Agora eu
tenho, se não fosse, ele teve que
disputar e ganhou em parte, né? Ele
conseguiu, teve que você deu um pouco,
ele estalou ali o chicote, ele falou:
"Se é 15 bilhões, então vamos de 15
bilhões." Então vocês lá fizeram esse
negócio aí da da da e os jornalistas
tudo. Se você corta um negócio desse, é
o jornal 24 horas, mas o PT é do mal, o
PT é do mal, o PT é do mal, etc e tal.
Então se não fosse essa intervenção de
vocês, a gente já tinha feito superá de
primário. É isso que ele tá dizendo.
Certo? Você aí que é jornalista, né? Se
o Brasil não tivesse que pagar a tua
conta, né? em vez da patronal, a gente
já tinha feito superar de primário, tá
culpa de vocês, né? É isso que ele tá
dizendo. Só que sem precisar xingar, sem
precisar assim, você acha que um
comunista conseguiria fazer isso? Eu
duvido bastante. Duas, eu tenho duas
posturas possíveis possíveis. Ficar
criticando o Congresso ou buscar
alternativas, que é o que nós estamos
fazendo agora. Inclusive, o Supremo
convocou o executivo legislativo para
achar um caminho para repor esse recurso
que tá saindo dos cofres públicos.
Acabar com privilégios, gasto
tributário, que não não teve efeito real
na economia, que não trouxe benefício
pra população, é tão importante quanto
gastar cortar gasto primário. E nós
fizemos isso antes. Exato. Exato. É por
isso que eu brigo, porque isso é
intancável. Quem nunca acompanha a
política. Mas segundo os youtubers, o
Haddad é cachorrinho neoliberal da Faria
Lima, que tá fazendo a cabeça do Lu. Foi
isso que o nosso camarada ali, Gustavo,
tava replicando. Ah, mas não tem que
agradar a Faria Limanga. Quem diz que
agrada? Acabou de sair a pesquisa lá dos
80%, como é que agrada? Assim, é
doideira. É deslocamento da realidade
completa só para lacar para público. É
isso que eu tô dizendo. Não tem como
levar a sério porque não é sério. Não
tem como levar a sério porque não é
sério. É só por isso, gente. Eu só não
levo a sério. Eu faço piada para [ __ ]
porque não tem como levar a sério. É
tudo lacração para público convertido.
Não é sério. Não bate com as coisas
sérias do país. Med R 30 bilhões deais
em corte de gasto. Mas mais propriamente
contenção de gasto é outra maneira de
cortar. conter, impedir que ele cresça
no ritmo que ele tava crescendo. Nós
fizemos isso o ano passado. Então nós
estamos atuando no corte de gasto mais
um. Mais um. Gente, parece que cresce,
viu? Parece que cresce, viu? Buscar
alternativas não apenas críticas. [ __ ]
Pedro, tu tá abrindo a minha mente.
Obrigado. Parece que cresce, viu? Parece
que cresce. É só isso que eu tinha para
declarar, viu? Gasto tributário, que são
esses privilégios e nós estamos buscando
nesse caminho todo também buscar justiça
social. Então, são coisas compatíveis
umas com as outras. E eu não tiro o
mérito do Congresso, em tomar a decisão
final sobre as coisas, assim como não
tiro o direito do Congresso cobrar do
executivo outras medidas para o ajuste
das contas públicas. Ministro, vamos
voltar para Santa Catarina. Vamos à CRU,
Rádio Cidade Paulo Monteiro, bem-vindo.
Um ótimo dia para você. Bom dia, Carine.
Bom dia ao ministro Fernando Hadade.
Rádio das cadeias e televisão.
Raios de cadeia e televisão. Caraca, tô
chamando todas as raios de cadeia e
televisão. Gente, alguém tem que parar
esse homem. É 24 horas de ráos em uma
hora aqui já tem 500.432. 432 raios de
cadeia de televisão. Parece a tempestade
de cadeias de televisão. Já passou dos
raios, ministro. É, de tempos em tempos
o senhor levanta a questão da transição
energética, por exemplo, inclusive em
reuniões com o G20, né? E essa é uma
pauta que muito interessa aqui ao sul de
Santa Catarina, porque temos uma grande
ter elétrica, temos uma indústria
carbonita que gera mais de 20.000
empregos e que está concentrada, né,
lidando também com essa falta da
transição. Queria entender em que ponto
o a sua pasta, a fazenda se concentra e
lida, né, vem acompanhando as discussões
sobre a transição energética e também
como que essa pauta está posicionada no
quadro de prioridades do governo
federal. Olha, Paulo, eh, muito obrigado
pela pergunta. Eu acredito, Paulo, que o
Brasil seja dos poucos países do mundo
em que o tema da transformação ecológica
seja assunto do Ministério da Fazenda.
Eu tô tô te garantindo que são poucos os
países que adotaram esse tipo de
governança. Eu e a ministra Marina
Silva, nós nos reunimos periodicamente
para est tratar desses temas que
envolvem, evidentemente, outros
ministérios. Mas é muito raro um
ministro da fazenda e o ministro do meio
ambiente estarem tão entrosados como nós
estamos aqui. E você vamos pegar as
iniciativas do governo. Toda a pauta de
biocombustíveis tá avançando, toda a
pauta eh de energia limpa, né, tá
avançando, toda pauta eh de títulos
verdes, de incentivos fiscais para a
transformação ecológica, de mercado de
crédito de carbono. Quer dizer, o Brasil
ele a taxonomia, que é aquela
classificação das atividades poluentes,
não poluentes, captadoras de carbono,
emissoras de carbono para fazer uma
combinação e a pessoa e as empresas
poderem se ajustar no tempo a isso. Quer
dizer, o Brasil eh vai ter uma cópia
esse ano em que ele como hóspede da COP,
como anfitrião, vai apresentar as
propostas mais ousadas pro meio
ambiente. Por exemplo, pag Aí, veja aí o
pessoal, ah, mas isso é só política, né?
Estamos em 48 minutos, né? Só pra gente
voltar. Ã, diminuição
do desmatamento no Brasil.
Ó, no site do governo caiu 34% em 2004.
Agência Brasil, ó, 2025 desmatamento cai
32%. Aí veja, você quer ver que eu vou
achar um ao invés da gente elogiar isso,
olha que legal, na questão ambiental o
Brasil tá indo bem, né? Caiu 32%
desmatamento, tipo, tá tá num caminho
interessante, né? Não vai chamaralhe os
raios de cadeia e televisão, porque se
cair um raio de cadeia e televisão na
floresta queima. Você não pode fazer
para tudo chamar os raios de de cadeia e
televisão. Se cair um raio de cadeia e
televisão na floresta vai queimar. Aí
veja como é que você vê vai ver como é
que um web comunista, vou ensinar para
vocês a arte do web comunismo agora, tá?
Uma combinação e a pessoa e as empresas
podem, eu vou mostrar como é que você
vai achar uma crítica aqui. Você vai
achar uma crítica aqui, quer ver?
ajustar no tempo a isso. Quer dizer, o
Brasil eh vai ter uma COPA esse ano em
que ele como hóspede da COP, como
anfitrião, vai apresentar as propostas
mais ousadas pro meio ambiente. Por
exemplo, o pagamento de serviços
ambientais de floresta em pé dos países
tropicais, a questão do mercado
internacional de carbono. Nós estamos na
fronteira da discussão do mundo em
relação a isso e temos toda a condição
de continuar liderando. A queda do
desmatamento é um negócio muito
importante da gente voltar a celebrar.
Eu não vejo isso ganhar tanto. Aí o
pessoal fala: "Ah, mas aí na na
localidade tal tá com problema." Sim,
gente, alguém tá falando que veio o o
governo instalou-lhe o chicote, salvou o
país. Não, a gente tá falando que os
índices estão melhorando. O índice tá
melhorando. Isso, isso é ruim. É pra
gente reclamar. Não, mas os caras tem
que achar canto para reclamar em
qualquer lugar. Mas eu veja bem, mas
teve essa coisa aqui. Sim, é óbvio que
teve essa coisa aqui. A gente tá no
mundo real. A gente não tá no mundo dos
raios de cadeia e televisão. A gente não
tá no mundo do da da perfeição. A gente
não tá no comunismo amanhã, né? A gente
não tá aí, né? A gente não tá aí. E até
porque no comunismo também todas as
sociedades socialistas deu merda para
[ __ ] inclusive questão ambiental,
né? Não, no regime de de um monte de
gente. Então assim, traçar a reta e
dizer assim, mas tem um problema aqui.
Jura que tem um problema aqui. Eu achei
que a gente estava vivendo no paraíso.
Destaque quanto deveria. Nós estamos
devastando nossa floresta. Isso tava
prejudicando, sabe quem? O agronegócio.
O agronegócio no Brasil tava ficando com
uma péssima reputação, porque até
injustamente tava atribuindo ao agro a
devastação da da floresta, que muitas
vezes não tem nada a ver. Eita! Então,
Hadad tá defendendo o agro. Raios de
televisão. Raios de televisão.
Imediatamente raios de televisão. É
claro, cara. Ele é o governador do país.
Ele tá falando, olha, é importante
diminuir o desmatamento até pra
propaganda do próprio agro, porque nem
sempre é o agro que tá fazendo
desmatamento, ele tá fazendo política,
ele tá falando em rede nacional. Não,
mas tem que xingar o agro, rádios, decad
e televisão. É o nosso papel. A gente
que é comunicador é a gente que tem que
falar. Não, veja bem, quem faz o
desmatamento mesmo é o agro e [ __ ] É
isso, é o comunicador que tem que fazer,
não o cara que tá no governo, né? Porque
se o cara tá no governo, ele não
consegue receber nada de uma vez e fala
assim, ó, até os caras recebi
injustamente o negócio, mas assim, o
fato é que tem que diminuir
objetivamente o desmametramento e a
gente tá tentando fazer isso e tá
conseguindo alguns resultados. que
defendeu o o agro
raios de cadeia televisão. Ah, não tem
condição levar a negócio, mas tava
ficando conta do agro. Nós sabemos que a
a área de agricultura e pecuária tá
longe muitas vezes da floresta. São maus
brasileiros que querem tomar posse ali,
devastar a floresta, tomar posse para
botar o o o agromoderno, ele tá cada vez
mais sensível a questões ambientais
porque é um céo de qualidade do produto
brasileiro, mas estavam ficando com a
fama e a devastação acontecendo. Essa
redução é do desmatamento é o que está
abrindo mercados pro pro agro brasileiro
no mundo inteiro. E o Brasil tá
processando parte do seu alimento. Nós
não estamos só exportando em natura, nós
estamos industrializando parte do nosso
alimento e mandando para fora já
industrializado. Então nós temos uma
oportunidade nessa área ambiental
incrível, incrível nessas áreas todas
que eu citei. Nós temos que aproveitar
essa essa vantagem nossa. Agora nós
estamos terminando, terminamos de
apresentar pro presidente uma política
nacional para data center, que a
inteligência artificial precisa de muita
energia para processar dado. É, é o
consumo de uma cidade muitas vezes, um
equipamento de data center. Eu mesmo me
surpreendi com os dados, mas é uma coisa
medonha de de grande. Mas o Brasil tem
energia sobrando, limpa. Então nós
podemos atrar investimento para cá. Olha
só o que ele tá falando. Dá para fazer
coisas de alta tecnologia. Eu me
surpreendi para caramba quanto que gasta
de consumo de água, de energia e etc.
Mas dá para fazer porque a gente pode
mexer em energia limpa, desenvolvimento
econômico com base no desenvolvimento
tecnológico, respeitando o meio
ambiente, né? Então ele tá propondo uma
coisa que me parece legal, mas aí
raios de cadeia e televisão. Raios de
cadeia e televisão. Ah, gente, não tem
como, meu brother. Não tem como, meu
brother. Não tem como, não tem como
com inteligência que tem que sustificar
alguma coisa no Brasil, não pode ser
tudo, né? Eh, nós temos que inclusive
reservar uma parte dos serviços para
atender a demanda local que hoje é
atendida no exterior. Nós estamos
importando serviços de inteligência que
podiam ser feitos aqui. Então, nós temos
também aí uma uma super oportunidade de
fazer as coisas bem feitas. Vamos fechar
o nosso giro de rádios então lá com
Belinho do Pará. Tava falando aí na Cia
agora a pouco, ó. Vamos lá pra rádio
clube do Pará. Nonato já tá com a gente.
Oi, Nato. Bom dia. Tá com o microfone
fechado, Nonato. Eita, chamou. E veja,
ele chamou um rádio, cadeia e televisão
que tá com o microfone fechado.
Ele tem que fazer essa crítica. Aí
chamou um rádio, cadê televisão, como é
que chama um rá cadê televisão?
Realmente depois que a gente viu isso
tudo, chamar um r Isso aí é o quê?
Censura, gente. Isso é censura. E o
cabelo da Erica Hilton? E o cabelo da
Éca Hilton? Vamos lá. Não, infelizmente
não temos o microfone do ficar fechado.
Enquanto a gente tenta ajustar,
ministro, agora sim, agora temos. Vamos
lá. Vamos lá. Vamos lá. Bom dia,
ministro Fernando. Muito bom dia. Eu
tenho aqui efetivamente duas perguntas
para fazer ao ministro Fernando Adad.
Eh, os juros estão em níveis eh de 2016
e o Banco Central sinalizando uma nova
alta para o mês de maio. É o primeiro
ponto da minha pergunta. Segundo ponto
da minha perna. O crédito consignado com
garantia do FGTS ministro pode aliviar
trabalhadores em dividades, mas preocupa
o risco de super endividamento. É o
exato oposto. É o exato oposto, né? Você
vai fazer um crédito consignado. É o
quê? Se você tem uma dívida, você já tem
a dívida, tá, meu querido? Você já tem a
dívida. O que que é um crédito
consignado? Você faz o crédito,
nessa situação que ele tá mencionando,
vai ter um crédito específico que ele
fica vincul vinculado ao FGTS e te dá a
garantia. Se você tem a garantia do
FGTS, você tem o dinheiro lá guardado no
seu nome, né? Se você tem essa garantia,
o que que eu consigo fazer para você? Eu
consigo fazer um empréstimo com juros
menores. Essa é a ideia. Você que já tem
uma dívida, você deve 8.000 ou você deve
50.000 com juros de 4% ao mês. Você deve
com aí agora eu vou trocar a dívida, eu
vou comprar uma dívida por outra. Aí eu
vou trocar porque eu vou criar uma nova
dívida que é o seguinte: eu vou pegar
essa dívida que eu tenho, né? Vou pegar
um dinheiro emprestado para pagar essa
dívida na totalidade e essa nova dívida
que eu tenho, eu vou est vinculado ao
meu FGTS com seguro, né? A ideia é essa,
com seguro. Com esse seguro eu vou cair
de 4% para 1% ao mês, sei lá. Então a
ideia é exatamente diminuir os juros. É
exatamente isso. É exatamente diminuir
os juros. Olha só, é, o governo planeja
alguma medida para evitar que isso
aconteça. E como é que fica o tal do
empréstimo considerado com juros de
14,25 com previsão de nova alta no mês
de maio? O que é que pode impactar o
trabalhador que está 14 ao ano, né? O
juros de empréstimo pessoal bate 5% ao
mês, né? 14 ao ano, né? E tem outra
coisa a ver com o banco. O juros pessoal
é 5% ao mês, né? Evidentemente é
necessitado desse empréstimo do
consignado. Excelente pergunta, mas olha
só, é justamente porque o juro tá alto e
nós temos um banco central independente,
né, que que calculou que fixa o juro, é
que nós temos que tomar medidas como
essa para proteger o trabalhador. Vou te
dar um exemplo concreto. Você tá falando
que o juro tá 14,25 ao ano. Perfeito.
Subiu para 1425 ao ano. O que eu
considero uma taxa elevada. Você
considera? Eu considero todos que nos
ouvem consideram. Só que o o trabalhador
Nato, que vai a um banco hoje sem
garantia e pede um crédito pessoal, ele
tá pagando crédito pessoal é 5% ao mês,
tá? 5% ao mês. Ao mês. Aquele empréstimo
ali que você pegou é 5% ao mês. Entre 5
e 6% ao mês.
Veja o que eu estou dizendo. O banco
capta um pouquinho mais do que 1425 ao
ano, né? Porque tem que pagar um a mais
aí para captar. Então vamos supor que
ele pague 15% ao ano, 16% ao ano e ele
empresta pro trabalhador no crédito
pessoal a 6% ao mês. Então em dois
meses, em três meses, o trabalhador
pagou todo o juro que o banco tá pagando
para captar. Certo? Então assim, os
juros que o banco paga é 15, mas na
prática, no empréstimo pessoal, você
mata 15 em 3 meses, o resto é lucro do
banco. Aí tá falando: "Olha, a gente vai
mexer nisso para fazer o crédito
consignado, ou seja, com garantia e aí a
gente diminui o o o preço, né, do
dinheiro, a gente diminui os juros no
empréstimo pessoal, porque ele vai vir
consignado." Ou seja, isso é exatamente
para contornar o, quer dizer, o juros lá
no alto do 15% é um problema. é um
problema, mas o que a gente tá criando é
exatamente por isso ser um problema. Mas
mesmo assim o banco empresta esse
negócio, tira esses 15% em 3 meses e no
resto tá ganhando. Então a gente vai
criar o consignado para te dar uma
garantia. Junto a essa garantia cai o o
a taxa de juros do empréstimo pessoal. E
no entanto, ele tem os outros 9 meses
para receber juro do trabalhador. Quando
você faz um projeto como esse crédito
consignado, você tá estendendo pro
trabalhador seletista aquilo que já é
direito do aposentado.
Caraca, disse o Mateus, não sabia. Cadê
os web comunista, né? Esse esse vídeo
aqui tem três meses, né? Cadê os caras
da política adulta? Não tem os caras da
política adulta. Eu vou tirar a onda com
o Berto para sempre com isso, né? Vou
tirar não. Você, a gente tem que
conversar aqui sobre o ouro Ah,
Humberto, [ __ ] Vocês eu faço política
adulta. A gente tem que conversar aqui
sobre o Ouruan, né? A importância da
discussão do Oruan. Ah, gente, política
adulta é isso. E você que tem uma CLT e
tem um empréstimo, tá devendo, né, e tá
pagando 5% ao mês. Você sabia que dá
para fazer um crédito consignado junto à
quantidade de de recolhimento de INSS
que você tem e diminuir a taxa de juros
desse empréstimo que você já tem, você
já tá devendo, então você troca uma
dívida por outra com juros menor? Então
você vai bater perna em banco porque o
governo federal conseguiu trabalhar para
que isso existisse. Não, mas e o Ouruan,
hein? Ah, gente, eu sou a criança, então
tá bom. Então, eu sou criança, tá? E do
servidor público, então você vai
derrubar essa taxa de 6% ao ano que ele
já está pagando e sempre pagou. Sempre
pagou. O crédito pessoal sempre foi
muito caro no Brasil, mas muito caro.
Mesmo quando o juro era baixo, o crédito
pessoal sempre foi caro. Nós estamos
criando uma modalidade que vai permitir,
apesar do aumento da taxa CELIC, a
pessoa a partir do da semana que vem vai
conseguir no banco. E eu peço a você,
ouvinte, a seguinte consideração. Eu
falei FGTS. É, é INSS. Eu falei FGTS.
Foi mal, foi mal. Falá, falá INSS. DS.
Foi mal, falei merda.
Que tem uma dívida hoje com o banco no
crédito pessoal, fale calmamente com o
seu gerente. Pergunte quanto você tá
pagando de taxa de juro nessa linha de
crédito. Você vai encontrar um número
alto, quase com 100% de segurança, acima
de 5, acima de 6% ao mês. Aí você que
tem carteira assinada vai poder chegar
pro gerente do teu banco ou para ou de
outro banco, porque não necessariamente
você é, a galera tá se surpreendendo,
né? Esse fato de política adulta para
homens adultos que estão com dívida no
banco, né? E tem três meses. Cadê a web
como nada toda comentando isso, né? É
exatamente, né? Por que p tô me sentindo
animado. Esse vídeo tem três meses. É
estudar para concurso te deixa burro. É,
então assim, aí o que que devia tá
acontecendo? Os comunicadores do YouTube
é que deviam estar fazendo esse trabalho
de divulgação dessas coisas junto pra
classe trabalhadora adulta. Mas não é o,
né? Vamos ficar debatendo música, né?
Vamos ficar debatendo música. Vamos
falar de música. Música que importa para
esse país. É por isso que a gente perde.
A esquerda perde, né? Porque se a
esquerda tiver sendo o comunicador disso
tudo, eu não tô dizendo para passar pano
pro governo, é dizer assim, ó, o que
interessa é política econômica. Existem
políticas econômicas e quando acertar a
gente vai mostrar. A gente defende isso.
A esquerda não faz isso, tá debatendo se
o é legal, se não é. Aí eu tô dizendo,
velho, eu não tô nem aí. Que gosto de
Oruan, que não gosta de Oruan. Eu gosto
de menor do chapa. Eu gosto de menor do
chapa. Você vai me desculpar. Eu gosto
de menor do chapa. Mas eu não ligo para
esse tema. Esse é o ponto. Esse não era
o tema que tinha que ser tá sendo
centralizado, né? Aí tá todo mundo aqui
surpreso. Pô, tem 3ês meses que essa
proposta existe e eu aqui com a minha
dívida me [ __ ] com 5% de juros. É
exatamente. Vá conversar com o seu
gerente e depois vai em outros bancos
para ver se você consegue comprar a
dívida com esses juros menor. Cadê a
esquerda falando sobre isso? Não tem.
Não tem. Aí fica parecendo que a
esquerda é o quê? É defender bandido,
né? Mesmo que não seja. No caso do Urão,
mesmo que não seja, mas fica parecendo
isso, porque vocês compram toda pacote
ao invés de estudar e e pautar a
economia nacional, não vamos pautar a
discussão de musiquinha,
tem mais que se [ __ ] Você tem que
fazer isso com o seu banco. Você pode ir
em outro banco, ir no teu banco e
comparar taxas. Olha, se eu fizer um
crédito consignado em substituição ao
crédito pessoal, qual é a taxa de juro
que você vai me cobrar? Você vai ver que
essa, você pode se surpreender
positivamente com a resposta. Essa taxa
de juro pode cair muito a depender de
por quanto tempo você tá empregado, em
que setor da economia você tá empregado.
Você pode eventualmente ter uma redução
muito expressiva da taxa de juro, o que
vai impactar na prestação que você paga
para quitar esse empréstimo. Então,
apesar do a CELIC, nós estamos abrindo
um caminho para permitir que você
renegocie suas dívidas a taxas mais
civilizadas. Aliás, quer aproveitar o
ministro Marinho, esteve aqui, ministro,
na semana passada e ele falou: "É
leilão, minha gente, o negócio é chegar
no banco, né, e ver quem quem oferece
juros menores." Então, o trabalhador C,
ele tá ensinando como é que faz.
Inclusive, ó, você vai no seu banco, se
lá não tiver um juros muito alto, vai no
próximo, vai nos outros bancos tudo,
acha onde é que tem um juros melhor para
você. Se você tá com dívida, tá, tá me
ouvindo aí? Você tá com dívida no banco,
pagando 5%, 6% de juros, né? Vai lá e
fala do consignado. Se você é CLT, tá?
Vai lá e fala do consignado para ver se
você consegue diminuir esses juros, tá?
Isso que bater uma perninha aí, tomar
muito café no banco, né, ministro? Vai
ter. E agora é um mecanismo que se
pensava impossível. Porque o presidente
Lula, vamos examente aí vai escutar
política do menininho lá, né? Ah, não.
Tem que rebolar a bunda na faculdade,
hein? [ __ ] É sério que esse é o tema
de vocês? Rebolar a bunda na faculdade,
música, etc. Esse é o tema de vocês. Tá
bom, né? Tá bom.
Tá bom.
Vamos lembrar nos seus primeiros
mandatos, fez o consignado pro servidor
público e pro aposentado, mas não tinha
tecnologia na época para estender esse
direito ao trabalhador seletista,
trabalhador rural, empregada doméstica.
Então, imagina uma e uma uma empregada
doméstica, às vezes a pessoa tem 5, 10
anos de serviço junto a um empregador,
ela ia no banco e ela tinha um crédito
pessoal caro, mesmo tendo um histórico
relevante para ter um crédito barato,
agora essa pessoa vai poder ter um
crédito barato. Então não tem nada a ver
com super endividamento, ao contrário
disso, ao invés de você hoje você tem
cerca de R 86 bilhões deais emprestados
a taxas exorbitantes no crédito pessoal,
você vai poder migrar deste empréstimo
pessoal, você vai poder migrar para um
consignado a taxas de aposentado do
servidor público. Então na verdade nós
estamos inibindo supervividamento,
porque muitas vezes supervividamento é
uma decorrência do juro alto e não do
fato que o cara tomou muito dinheiro.
Exato. O cara pega um empréstimo, né, o
juros é muito alto e aí ele dá um
vacilo. Tem um mês que ele tem que
trocar uma peça de um carro, etc e tal.
Ele, ah, desse mês eu não vou passar
não. Daqui a pouco a bola de neve passa
e tu tá devendo muito mais do que até
você pegou emprestado, né? Então você
tem que diminuir os juros para tornar
razoável, né? O empréstimo tornar
razoável. Aí eles falaram: "Criamos um
mecanismo, vamos fazer o consignado para
quem é CLT tem a possibilidade de fazer
a mesma coisa que um eh servidor público
consegue fazer, né? Pouco dinheiro,
ajudo alto se transforma num montante
impagável. Agora, se você dá condições
pro trabalhador administrar a sua
carteira, né, o seu, o dos créditos que
ele tá tomando, há um juro razoável,
você impede o supervividamento.
Exatamente esse o objetivo da medida.
Ministro, chegamos aqui na retísima
final do B, ministro, mas eu não posso
deixar de perguntar pro senhor a
respeito do brick. Júlio, a gente tem
brick no Brasil e aí já me vem a cabeça
aqui as políticas do presidente
norte-americano Donald Trump tá taxando
aí a alumínio, tem muitos planos de
taxação aí na cabeça. E aí eu queria
saber em que medida o bricks, né, pode
tomar medidas nesse sentido de também
fortalecer o bloco para sofrer menos
impacto, talvez, ministro, olha aí, olha
só, outra resposta boa, ele vai dizer,
olha qual qual é o bom da economia
brasileira, ela é diversificada. E aí
quando tem a a as as intemperes da
política internacional, é bom manter
diversificado, tá? Eu não vou jogar
contra ninguém na economia
internacional, vou manter diversificado.
Aí o pessoal vai fazer o quê? Que eu já
vi também, mas cadê o presidente Lula
que não está lá meu chicote, mostra que
vai ficar do lado da China e tal? Então
diz assim: "Não, a gente vai ficar do
lado da China, a gente vai ficar do lado
dos Estados Unidos, a gente vai ficar do
lado da Europa, a gente vai ficar do
lado da África e da da América do Sul, a
gente vai diversificar." É assim que
funciona numa economia saudável em
qualquer ponto. Enquanto isso, estão
fazendo políticas, né, internacionais,
mostrando que os Estados Unidos tá
completamente maluco com Trump. Mas do
ponto de vista econômico, a gente vai
fazer diversificação.
Mas cadê o Brasil que não venceu,
né? Cadê o Beto Carreiro World que
o chicote
não tem m é
economia internacional é
multilateralismo. Claro igual. Exato. É
assim que a China faz, né? É assim que a
China faz. Mas os cara quer vir, cadê o
Beto Carreiro, né? Ah, eu não vejo assim
muito a questão BCKS versus e não é
assim que funciona. Eu penso assim, o
mundo tinha o G7 e tem ainda o G7, que
são as economias mais ricas do mundo
ocidentais. Tá certo? O bricks ele ele
dá vazão a uma nova realidade. Hoje você
tem Índia, você tem China, são economias
emergentes que estão crescendo a 5, a 7%
ao ano, chegaram a crescer 10, 14% ao
ano no passado recente. Então existe uma
nova realidade geopolítica e não tem
nada melhor para evitar guerra militar
ou comercial que não seja colocar todo
mundo na mesma mesa. Agora existem
projetos diferentes de países. Por
exemplo, o governo Trump, ele tem uma
política, quer dizer, ele taxa a
importação, encarece pros pobres as
coisas, mas ele quer cortar o imposto
dos super ricos, né? Então toda hora
anuncia super ricos tem que deixar de
pagar imposto. Um pouco na linha do que
acontece aqui no Brasil com a extrema
direita. Ela quer beneficiar os super
ricos e com a não correção do impo de
renda durante 7 anos que aconteceu no
governo Bolsonaro, o pobre não só não
tinha aumento real de salário de
salário, como pagava mais imposto de
renda justamente pela não correção da
tabela. São duas visões de sociedade
completamente diferentes. Uma uma visão
olha só paraar de cima e outra visão
olha pra sociedade no seu conjunto.
Então é é isso que divide o mundo hoje,
não é bricks e G7. É isso. E com essa
resposta e com otimismo do Fernandade a
gente encerra o bom dia, ministro. Hoje
eu quero aliás dar só fazer suas
considerações finais, se despedir. Então
é sempre bom vir aqui porque é o tempo,
gente vai fazer, a gente pode fazer,
olha só, eu não é assim, eu cansei, tá?
Eu acho que eu fiz um pouco do meu
ponto, tá? Mas olha só, deixa eu
mostrar. Eu vou vou compartilhar a tela,
tá? Vou compartilhar a tela porque aí a
tela ele vai trocando.
Olha só, vocês querem, tá? Compartilhei
a tela aqui só para mostrar para vocês.
Eh, ó, tem essa aqui, ó, ao vivo.
Ministro Fernando Andade, ex-aluno e
professor da USP, palestra na
universidade, tá, né? Ó, ninguém
assistiu, 90 likes, etc. e tal. Um vídeo
com pouca adesão, com pouca
visualização, tá? Mas, ó, aqui o cara tá
conversando lá na USP e falando assim,
falando, você vai ver, o cara é tipo
muito razoável, o cara é um cara normal,
razoável, tá? Tem entrevista para
caramba. Você vai anotando aí o o os de
nota de rodapé. E se vocês quiserem que
eu reaja a uma específica, você me fala,
ó, revista Piauí, revista Piauí, está no
chicote, etc e tal. Ó, Hadad na
inteligência limitada. vai assistindo.
Aí quando você pega esses canais assim
meio merda que da nossa geração, né,
tipo inteligência limitada, o flow, aí a
conversa é sempre meio merda, que é
puxada para Mas escuta em outros
momentos que o cara tá falando, tá?
Escutem em outros momentos ele falando
com outras, ó, falando com wall,
falando, você vai ver que é um cara, tu
é um cara normal, tá ligado? Com band de
jornalismo, etc e tal. E se vocês
quiserem que a gente reaja a um
específico, você me chama. Enquanto
isso, tá? Enquanto isso,
pera aí. Vamos achar um aqui. Vamos
achar um aqui. Cadê? Aqui
tá sem áudio. Eu não acredito. Pera aí,
deixa eu colocar o áudio. Vocês t que
ver o áudio. Não, cadê?
Certo. Esse aqui é um oferecimento
Beto Carreiro Word.
Care
[Música]
está lulho o chicote?
Está piu piu.
Gente, desculpa, cara. Desculpa, gente.
Eu não vou brigar mais. Eu só acho graça
daqui pra frente, tá? Daqui pra frente
eu só acho graça. Beijos no coração de
vocês. Falou, valeu e até mais. Beto
Carreiro.