
---
date: "2025-02-15"
title: > 
    Tudologia: Não existe esse negócio de "o segredo que seu professor não te conta"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


C
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridos
amigas tudo bem com você Espero que
esteja tudo bem com você no vídeo de
hoje nós vamos fazer um tudologia só que
tudologia de verdade
metodologia de verdade é o jeito é
compensar char tá dizendo assim tá
compensando os dias da semana é durante
a semana não consigo gravar vídeos e aí
a gente vê se a gente consegue compensar
no final de semana Nolan perguntou vai
ser um tudologia de verdade ou um
tudologia pós-moderna queer ser
perguntas tudologia de verdade Ahã para
começar
a esperar vocês entrarem quero fazer uma
pequena introdução sobre o título que tá
colocado Se tem uma coisa que me irrita
na vida se tem uma coisa que me irrita
na vida é essa tese do professor mentiu
para você coisa que os
professores Não Contam mais eu não
entendi essa bom mas eu já vou comentar
isso bom
E esse negócio do segredo que o
professor os professores de vocês não te
contam como eu falei no vídeo passado a
gente tá aqui manobrando um
transatlântico do [ __ ] tá ligado a
gente tá manobrando o Transatlântico
então a manobra é lenta
porque porque a gente tem essa questão
que tá aqui do sty né você vocês estão
vendo que a gente tá aqui falando de sty
agora a gente vai falar de sty a semana
inteira por causa que o o link vetou
aquela me tiada lá da da de que aquilo
que eu tava falando tinha a ver com sty
né E aí e aí o que que acontece a coisa
que eu quero ó nosso camarada Alfredo
também tá dizendo aqui isso também me
irrita muito Então veja só que existem
professores que são ruins e professores
que falam falam coisas só porque no
final das contas quer passar uma
mensagem e etc a aí mesica as coisas e
aí bagunça as coisas isso pode acontecer
mas a maioria das vezes que isso
acontece isso não é intencional então o
professor não tá mentindo para você
certo normalmente não é isso que
acontece isso me irrita de um tanto que
você não tem ideia porque assim como eu
sempre digo repito aqui mais uma vez
cometer cometer erros é normal certo
cometer erros é normal é absolutamente
normal como eu tava falando
eh
a minha bom eh como eu tava falando como
eu tava falando eh se você vai paraa
Universidade dificilmente você vai pegar
professor que tá intencionalmente
tentando te esconder fonte certo fingir
que certas coisas não existem
normalmente o que as pessoas fazem é não
saber que as fontes existem quando tá
falando de certos assuntos tô falando de
história né por isso que tô falando de
fonte ah ou interpretar algum autor do
jeito que a pessoa realmente acredita
que ela deve interpretar o autor se você
tiver falando de história da filosofia
certo isso normalmente acontece isso é
possível de acontecer
mas tendencialmente
tendencialmente você não vai encontrar
tendencialmente professores a com
ganhando seus r$ 1.000 por mês que estão
intencionalmente escondendo coisas de
você
certo ter esse tipo de posição é ter uma
uma posição meio cínica sobre o que as
pessoas fazem todo mundo tá no grande
plano do mal
para para tentarem impedir que a
informação chegue a você não é normal
que isso aconteça certo então assim se
você nunca pisou na universidade deixar
isso claro para vocês isso não é normal
os professores não são Monstros malignos
com o grande plano de dominação Global
Normalmente quando comem-se erros
equívocos faltas e etc e etc e etc tanto
no ensino superior quanto no ensino
médio é por incompetência mesmo tá bom
tranquilo é isso que eu quero pautar
inicialmente nisso aqui dessa conversa
aqui da coisa não sei o quê para
inclusive indicar direcionar as
perguntas de vossas senhorias Tá certo
indicar a pergunta de vossas induzir
perguntas de vossas senhorias hoje
estamos falando de tudologia eu quero
que nessas temáticas que a gente tem
abordado nessas
bord que a gente tem abordado tipo
stalinism por exemplo
e mais
geralmente problemas relacionados ao que
eu enxergo a respeito dos problemas da
escola da Escola de Ensino Médio que é
onde eu trabalho e da Universidade eu
queria ouvir todas as suas perguntas Tá
certo então dito isso dito isso feita
essa breve introdução nós vamos a uma
hora de perguntas e respostas então
Mateus perguntou vai ter mais rect
massacrando o Olavo eu devolvo com a
pergunta por que que tá todo mundo
perguntando isso achei interessante mas
por que que tá todo mundo perguntando
isso o tempo inteiro react você tá
falando react de vídeo do olava
especificamente tem algum específico que
você gostaria que eu comentasse se sim
depois você me manda o vídeo aí e fala o
tema que você gostaria que eu comentasse
que o Olá de cavalho é um t é um típico
ser humano que ele é só mentiroso O link
quando ele veio aqui ele fez uma fala
muito boa muito interessante muito muito
bem elaborada sobre
ah o o momento histórico da da cabeça
que vamos dizer assim o z guys né que a
gente tá vivendo de anti
institucionalidade que o olav capturou
isso bem e aí ele se posiciona naquele
local de a como sou anti institucional e
o olav Às vezes o que que ele faz ele
pega coisas que as pessoas sentem todo
universitá que passou pela Universidade
passou por algumas coisas que ele tá ele
tá ele tá considerando ali não só na
universidade mas nos partidos
políticos tipo assim todo mundo sabe que
um partido político institucional
sobretudo de esquerda às vezes ele se
fantasia para caramba como eu sou
vermelho a como eu sou não sei o qu mas
na dinâmica da coisa toda é uma
verborragia danada por uma disputa de
microfísica do Poder Olha lá que coisa
curiosa acontece e Acontece muito e
aliás eu queria contar isso para vocês
eu recebi uma mensagem hoje de uma amiga
da da da da minha mãe que foi professora
da secretaria de educação aposentada que
ela tava eu vou eu vou ler aqui um
pedaço da mensagem que ela me mandou só
para você ter uma ideia do que que eu tô
falando Pior que ela não mandou de
escrito Ela mandou por áudio aí eu não
vou rodar o áudio dela né mas ela mandou
uma mensagem para mim dizendo isso aqui
sobre a a a disputa pela direção do
sindicato a o o sindicato hoje de
Brasília ele é do sim pro PT ele o
simplo ele é dirigido assim
esmagadoramente pela por uma estrutura
de pessoas que são do PT ou são
simpáticas ao PT de alguma forma certo a
diretoria do simpo é é isso e tem gente
que é uma coisa comum em política em
política em Ciência Política mesmo que é
o seguinte em Sistemas Democráticos né
que você tem alternância de poderes que
a gente podia até melhor dizendo que é
um sistema Republicano do que
democrático mas tudo bem isso é outro
Papa mas assim sistemas Democráticos
como a gente chama sistemas Democráticos
que tem alternância de poder o que que é
muito comum muito comum de análise
estatística mesmo de aprovação de de
análise de dado quem entra na situação
normalmente tem o desgaste de ser
situação porque veja se você ganhou o
negócio lá você tem que resolver
problemas na medida em que os problemas
não vão sendo resolvidos X Y Z Alfa Beta
gama as pessoas que sofrem a não
resolução desse problema vão pegando um
ranço com aquela estrutura que não está
resolvendo o problema certo vão pegando
o ranço então é
normal
estatisticamente que com o passar do
tempo quando alguém entra como posição
de situação quando você tem essas
estruturas de
eh digamos Como é que é o nome disso de
de de coisa de poder de alternância de
poder é normal que com o passar do tempo
vá declinando a popularidade daquele que
vige no poder é normal todo todo
cientista político sabe que isso é
normal é uma das incógnitas que você tem
que colocar na balança ainda que você
faça um bom governo ainda que você
está no final das contas todos os erros
vão ser colocados na sua conta ainda que
a culpa não seja sua certo bateu um
furacão teve questão da covid etc e tal
vai cair na tua conta certo o que
aconteceu com a pessoa na comunidade de
pessoas influenciadas por aquele negócio
vai cair na sua conta beleza e dito isso
então isso é normal de acontecer então é
normal que a oposição a função de
oposição num sistema que tem alternância
de poder seja jogar luzes sobre esses
problemas Olha se fosse eu teria
resolvido Olha isso aqui tá olando Olha
isso aqui tá defeituoso tal tal tal tal
tal tal tal bom então só tô explicando
para vocês o que é certo é assim
normalmente é assim circunstância
concreta eu estou avisando paraa unidade
Popular para o ML eh pro movimento luta
de classe aqui do DF para não colar com
a oposição eu tô colocando a minha
posição pública aqui talvez nem devesse
certo mas eu há muito tempo tava falando
não é legal a gente colar com essa
oposição daí a oposição daí é é uma tal
de alternativa de não sei o quê do mup e
tal tal tal e tal tal tal por que que eu
tô avisando isso porque o que que
acontece a gente enxerga que a
alternativa que tá se se colocando a
gente enxerga que eu tô dizendo assim
você tem dois olhos e vê você tá vendo
que tá acontecendo que dentre não da
direção não dos partidários do do da
direção Mas entre a população que tá ali
entre os professores que são da base
eles quando essa oposição fala ela é
claramente e a palavra é técnica
patética AP peladora para o Patos certo
emocionada Se quiserem em Boom português
ela é claramente emocionada então é uma
barulheira danada e parece que toda a
razão de tá querendo derrubar a situação
é você próprio ser a situação e e
proposta mesmo e identidade mesmo e
alternativa real ah eu tô dizendo que eu
penso não eu tô dizendo como um
observador que sentado nas assembleias
olhando pros colegas você vê é só você
observar você fica caladinho só
observando e você vê essa tendência
resultado essa colega me mandou uma
mensagem dizendo Olha eu tô colado com
essa galera Há um tempão tô colado com
essa galera Há um tempão e e olha só
Definitivamente não dá por por
exatamente o motivo que eu estou
contando para vocês agora
aí mandei isso para um colega o colega
mandou uma carta de desligamento da
frente de oposição de professores
alternativa que é de uma uma pessoa que
ela uma pessoa qualquer aqui um uma
cidadã uma das professoras que tá
dizendo assim olha tem 17 anos que eu tô
nessa nesse nesse grupo e ela falou
assim ó tem dois motivos pelos quais eu
tô me desligando aí um falta de sintonia
postura e descompromisso com coletivo
das forças que compõem essa tal dessa
frente com as tarefas coletivas E aí
segundo ponto a falta de projeto
estratégico para uma direção e movimento
sindical falta de tempo ou outra coisa
interrogação e aí ela expressa aqui o
sentimento de que essa galera
aparentemente essa pessoa aqui né que
mandou essa ela ela expressa aqui tem o
texto todo e etc e tal vou vou ler aqui
vou ler um pedaço acho que vale a pena
ler um pedaço desde que ingressei na tal
da alternativa em 201 tenho pautado a
necessidade de realizarmos o seminário
político de oposição para ficar bem
delimitado o que somos nossos pontos
básicos de convergências e as
divergências que são inegociáveis mas
sempre a com a justificativa de falta de
tempo há 7 anos se adia essa discussão
com nossos ativistas que por vezes ficam
sem munição para dizer o que somos para
colegas do movimento Então quem a gente
é a gente é alternativa por quê Porque
maior que o seu entendeu É isso que ela
tá reclamando essa pessoa que por vezes
ficam sem muni para dizer o que somos
para Colegas por por eh pro movimento
por parte principalmente das forças não
fazer uma tarefa básica como constituir
um programa para politizar seus
militantes e a própria categoria isso
gera uma construção amadora com eh com
eles políticos frágeis que nos faz
parecer apenas um grupo diferente que
quer dirigir o aparato sindical do simp
entenderam Ou
seja é uma coisa que eu enxer
antes de ninguém me contar sabe por quê
eu tenho dois olhos e vejo eu tenho dois
olhos e vejo então assim não é porque eu
tô falando mal da oposição que eu tô de
birra com oposição é que eu tô
enxergando que todo mundo tá vendo
assim um dia desse uma posição foi lá no
no
no na escola onde Otávio etc e tal e ela
foi falar mal do simp e falou que eles
são pelegos que eles são vendidos que
eles não sei o que é só isso é só jargão
é só gritaria e etc e tal gerou um
malestar do caramba porque você não tem
proposta pô qual é o que que você propõe
de diferente não eu proponho melhor que
o teu eu proponho melhor que o teu Então
veja isso que eu tô contando para você
Mateus isso que eu tô contando para você
é o que o Olavo percebia então O Olavo
tinha dois olhos e via ele via as coisas
que incomodavam as pessoas e aí ele
chegava na internet e aí ele dizia assim
sabe por que aí ele inventava uma teoria
disso que você tá vendo que é É verdade
então assim existe uma um bando de
microfísica do Poder
relacionado as disputas sindicais que na
verdade é um grande plano de comunistas
se você ler no Marx se você lê no Lenin
Aí você fica [ __ ] ó lá você é você é
muito filho da [ __ ] hein Porque assim a
indignação as pessoas têm mesmo o
sentimento de que olha e essa oposição e
ela não não oferece [ __ ] nenhuma aí o
que que era tese que eu tinha dito eu
tinha dito a tese PR os meus
companheiros falar assim ó essa oposição
aí que tá se se formando ela é muito
antiga e ela tá cheio de vício Vamos
fazer uma parada completamente
independente não precisa ganhar a gente
não vai para ganhar a gente vai para se
apresentar a gente vai para se
apresentar a gente vai falar olha as
pautas são essas Vocês estão cansados da
situação por causa disso Disso disso não
porque a gente vai inventar mas porque a
gente vai perguntar porque você ouve dos
Servidores eu tô cansado Tô cansado tô
cansado acho isso ruim acho isso um
vacilo e etc e tal então pega as coisas
que as pessoas dizem E aí você começa
montar a pauta relacionado a chamamento
das pessoas que são eh
eh que são substitutos né Então esse é
uma pauta importante questões
relacionadas aos aposentados questões
relacionados ao baixo ganho quando você
tem pós-graduação quando você é Mestre
quando você é doutor porque na if que é
a mesma na escola para ensino médio no
instituto federal aqui de Brasília o
cara quando ele tem doutorado que nem eu
tenho por exemplo o salário dele vai lá
das cucuias o cara aqui ele ganha r$ 300
R 400 por ter doutorado ele ganha r$ 400
a mais por ter doutorado Então são
reclamações que a gente não precisa
inventada a nossa cabeça a gente só
precisa quando tiver essas reuniões
chamar as pessoas e anotar listar O que
que tá te incomodando E aí quando a
gente for a gente vai vamos com a
proposta disso disso daquilo daquilo
outro Vamos sentar fazer fazer assim
vamos ver o o simples já tentou vamos
levar a sério vamos não vamos fazer
oposição por oposição vamos levar a
sério então assim tô te dando um exemplo
de que o Olavo enxergava as indignações
aí ele vinha e dizia assim sabe por isso
tudo tá acontecendo por causa do
Marxismo por causa do Marxismo cultural
que o Marxismo cultural que joga um
contra o outro não sei o qu mas ele
começa dar indignação do público Ele lê
a indignação do público então eu posso
se você quiser selecionar algum vídeo
pra gente falar sobre isso dá pra gente
fazer Claro que dá pra gente fazer mas a
gente tem que considerar isso que eu tô
falando por que que o olav era bom no
que fazia e eu fui um dos primeiros Eu
lembro que o link é um dos outros que
tava avisando também olav não é maluco
vocês estão doido né Vocês estão doido
Ah o bolsonaro é burro Na verdade o
bolsonaro é meio burro assim mas só que
assim a organização que tá em volta
disso aí claramente não é de gente burra
o pessoal do Brasil paralelo Sem dúvida
não é gente burra então eles vão na
população e sentem o que que o cara tá
reclamando aí depois Vent uma narrativa
maluca para explicar porque que você tá
reclamando que você tá reclamando mas
ele enxerga lá na realidade da população
Porque que a população tá [ __ ] e o
caminho é esse aí eu tava dizendo né por
isso que eu propunha da gente fazer a
nossa pra gente não ficar preso aos
vícios dos outros vamos fazer a nossa
Vamos nos apresentar tem um monte de
motivo para eu achar racional isso
acontecer mesmo que a gente não vá
ganhar a vida não acaba amanhã né a
gente acabou de chegar a gente nem
organizado era até um dia desse somos 10
15 20
não somos Tanta gente assim para querer
chegar e sar na janelinha vamos
construir com calma vamos construir com
calma enxergando como a coisa funciona
aprendendo com os erros e etc e tal
ã então a minha proposta de política é
essa primeiro eu não quero ser político
Eu não quero fazer uma chapa por exemplo
do cpro para ser um um para ser um dos
diretores do cpro eu quero impulsionar
as pessoas para que elas que querem
fazer isso consigam chegar lá e eu tô
dizendo como é que é a forma de chegar
lá a forma de chegar lá é conhecendo os
interesses da população que você tá
colocado ouvindo se colocando diante das
bases absorvendo E aí sim computando
dado aprendendo a fazer matemática ver
como é que é o sistema de votação vê
como é que são as estr aprendendo o
sistema o o as regras do jogo que você
tá jogando que você escolheu jogar Tô
dando um exemplo né no meu microcosmos
isso vale para uma disputa sindical isso
vale para todas as outras disputas do
planeta que a lógica a mesma certo e eu
tô querendo pautar Como faz política
dentro da esquerda É isso mesmo que eu
quero fazer é isso mesmo que eu quero
fazer pautar como faz política como é
funcional fazer e como a gente vai
ganhar eu tem o jeito certo de fazer não
é festa né tem jeito certo de fazer
Beleza então veja só Josué Lázaro disse
Ainda pretende Em algum momento voltar a
fazer a leitura do Capital Como já tinha
sido planejado H um tempo ainda tempo
hã quem cons Ah a minha mãe tá
perguntando sobre o o link para nos
escrevermos no Encontro dos ateus na UnB
não tem mais acabou certo quem quiser
aparecer lá presente presencialmente
pode ser que tenha vaga mas o as
inscrições já foram se foram C tantas
vagas de inscrição pré ó O link tá aqui
ai cara ah Snow Leon virou novo membro
do canal seja bem-vindo e a minha mãe
fez a mesma pergunta logo na sequência
ã Pedro a a MSC Logical Song do super
trump é uma síntese do
Romantismo
que não faço a menor ideia do do que o
tá falando Lick perguntou mencionar meu
nome sagrado
mencionaram mencionaram o Lucas
perguntou Pedro falou em latim invocou o
link sem querer é é igual Biro juice é
igual Biro a gente fala três vezes o
nome dele ele aparece
ã Então tá perguntando para mim e quando
os alunos perguntam para você e para que
serve isso [ __ ] merda então
o al tá fazendo uma pergunta retórica né
acho eu acredito que a FR esteja fazendo
uma pergunta retórica veja nas minhas
aulas isso não tem isso não acontece
muito porque assim por qu por
especificamente por quê Porque a
história é uma coisa muito divertida pô
e quando a gente tá falando de história
de Ensino Médio é muito basicão que todo
mundo deveria saber né então assim você
não precisa ser o grande conhecedor de
toda a literatura de todas as matérias
ã especializada toda a bibliografia
secundária todas as fontes primárias
toda a tradição oral relacionado a um
tema né para você dar ali os assuntos
básicos então assim eh eu passo
Normalmente quando eu começo as minhas
aulas normal eu sempre dei aula em
segundo e terceiro ano na primeira vez
que eu dei aula no túnel eu dei aula no
primeiro ano também mas eu sempre pego
segundo e terceiro ano curioso é que na
escola de eu tô agora em Ceilândia é o
que os é assim eh É que eu achei mais
interessante no conjunto né na soma eu
vi muitas turmas que já estavam muito
preparados eu achei isso muito
interessante achei isso muito
interessante mas normalmente eu perco
basicamente o o mês inteiro recompondo o
conhecimento que as pessoas deveriam ter
porque segundo e terceiro ano no ensino
médio aqui de Brasília né vocacionado ao
pais você começa digamos assim da
formação do estado moderno
iluminismo e algumas coisas relacionadas
a a independência
eh período colonial e o período imperial
no Brasil independências das Américas
etc e tal então você começa no período
moderno segundo ano você começa no
período moderno só que a dependo livros
didáticos da organização das coisas a a
a a organização mental que se faz é como
se no segundo ano o início do segundo
ano já fosse para você explicar indo pra
Revolução Francesa assim ou seja final
da idade moderna início da idade
contemporânea e a idade contemporânea no
terceiro ano ela é muito relacionada ao
período Republicano em geral aí como eu
disse às vezes o conteúdo que algumas
pessoas organizam pula um pouquinho para
lá pula um pouquinho para lá às vezes o
império tá no segundo ano Às vezes o
império tá no terceiro ano ah
e república inteira né então República
inteira e em cenário internacional Claro
Primeira Guerra Revolução Russa entre
guerras e Segunda Guerra Mundial e e
guerra fria né alguns conteúdos
inclusive fazem Uma História Quase
contemporânea até a sexta república e
etc e tal que que eu quero dizer esses
assuntos normalmente são muito
interessantes pra Juventude a juventude
gosta desses assuntos só que eu percebo
que em geral em geral normalmente tem
muitas bases que são necessárias
recompor não é que o menino nunca viu
mas só que como tem essa coisa
pós-moderna do caramba que não tem
cronologia que não tem nada que não sei
Às vezes o menino lembra que viu alguma
coisa que que você viu no primeiro ano
aí às vezes o menino fala assim ah eu vi
Roma Idade Média Egito ele não consegue
colocar na ordem né ele não consegue
lembrar que ele viu Roma Grécia
ã Egito Mesopotâmia etc e tal como
expressões da idade antiga quando tem a
formação das grandes civilizações por
causa da da chamada revolução agrícola
ou revolução neolítica então assim eu
passo quase um mês inteiro organizando a
cabeça do rapaz para ele entender porque
que a gente tem uma concentração
historiografia que é eurocêntrica Por
que que a gente faz esse tipo de
Contagem histórica considerando esse
fato né que a gente fala português a a
religião majoritária do Brasil é
católica a estrutura de governo é
republicana que é uma instituição Romana
Então não é Só eurocentrismo tem isso
muito também mas não é só isso etc e tal
então assim quando a gente quando toda
vez que eu tô explicando tô tentando
mostrar se a gente tá estudando história
não é para entender o romano lá do
passado é para entender porque no Brasil
tem uma república se a gente tá
estudando história não é para eu ficar
xaropando e dizendo como eu sou erudito
E como eu leio autores gregos é para
entender porque eh quando se vai falar
de filosofia se fala de pensadores
gregos paraa frente né gregos romanos e
europeus Por que que tem essa pressão
Por que a estrutura ou seja todo a todo
momento quando eu tô
eh preparando esse terreno eu tô
explicando que primeiro que é divertido
primeiro que história é divertido para
caramba mas Além disso que tudo isso é
para entender o que que você é agora né
Por que que tem preconceitos no Brasil
porque que tem Ah estruturas de
desigualdade porque para compreender
isso tudo vale a pena ter uma erudição
Zinha em História então
dizendo de boa normalmente nessa matéria
específica segundo e terceiro ano ou
primeiro no primeiro ano poderia ter
certo no primeiro ano Ah por que que eu
tô estudando com Unos gregos velho filha
da [ __ ] que assim aí é mais difícil de
explicar mas a matéria do segundo ano e
do terceiro ano é muito fácil de
explicar porque você explicar a formação
dos estados modernos O que é um Estado
em sentido moderno você explicar o
efeito da Revolução Francesa que impacta
toda a história humana e toda a
realidade que a gente tem em todos os
locais do mundo na China Você tem uma
constituição que pretende imitar né o o
a estrutura
ã que se criou na Revolução Francesa
então todo mundo é impactado por isso na
Arábia Saudita é assim os caras tentam
imitar né Ah tem que ter uma Norma maior
que que que dá as limitações da previsão
das coisas etc então assim fica muito
claro que tem utilidade história fica
muito claro eu não sei como é que fariam
as outras pessoas e outras matérias quem
sabe eu descobrirei isso quem sabe eu
descobrirei isso naquele momento em que
eu começar a fazer mecatrônica né aí Ah
por que que eu tenho que estudar cálculo
aí eu aí talvez eu descubra né Aí talvez
eu descubra tenho Ah tá perguntando pro
link o link vai invadir de novo link vai
invadir de novo link você vai invadir de
novo Ô link a gente podia depois
combinar né de fazer um vídeo fazer um
vídeo mesmo assim com com calma sobre o
sobre o sobre o planeta terra a escolhe
um tema assim troca uma ideia acho que
seria legal ah João perguntou escola
escola anal é tudo de ruim não é pior tô
suando [ __ ] que pariu não assim [ __ ] é
para levar é difícil levar essas
perguntas da sério então assim não tem
coisas que eles dizem que é legal tá bom
Pedro Você viu o vídeo do bac gaijin
falando que teve formação pós-moderna Eu
acho que eu
vi eu não lembro dele falando que teve
formação pós Mas eu vi um um vídeo que
ele gravou que ele fala que essa é uma
tendência que tem agora e que ele se
posiciona ele se posiciona dizendo Olha
eu não sou nem materialista nem
Idealista é esse vídeo que você tá
falando não sou materialista nem
Idealista porque eu tô para além do bem
e do
mal ele mete uma dessa ele mete uma
dessa mais ou menos assim eu achei um
vídeo muito bom eu achei o vídeo muito
bom o vídeo se foi isso o bac gig ele
tem essa coisa de chamar as pessoas para
reflexões né Eh de vez em quando eu acho
que as reflexões são muito boas né assim
Ah mas aí tem que ser técnico tem que
sentar e mandarin não não acho não eu
acho que o YouTube nem é o local para
fazer esse tipo de coisa então eu acho
que o trabalho que o bac gaji faz em
geral é muito é muito interessante para
fazer as pessoas pensarem sobre certas
coisas que elas não pensariam se não
tivesse aquele cara dizendo assim estou
no Japão olha como eu sou muito
diferenciado da filosofia então eu acho
bastante importante o trabalho que ele
faz um que ele cita inclusive Eng acho
eu gosto desse desse vídeo se foi isso
se foi
isso alguém viu o vídeo novo da Sabine
rosenfelder ã falando sobre a produção
de pesquisa na física de partículas
fiquei com sentimentos conflituosos Tem
muita gente que critica bastante muita
gente série que critica bastante
a a Sabine para quem não sabe a Sabine é
uma fisicista que é determinista tá só
para quem não sabe vai ir vai ir no Rio
me Visit tá mas aí é muito verbo né
Lucas vai ir no vai ir [ __ ] vai e ainda
vai ir bom posso posso ir um dia te
visitar no Rio de Janeiro posso ir posso
ir um
dia vamos ver
aqui Qual matéria você mais gosta de dar
aula Sem dúvida nenhuma Revolução
Francesa Sem dúvida
nenhuma tem gente que ler
que ler os que tem gente que lê os
autores que o Olavo Lia Pedro sem saber
que são reacionários o que fazer tem eu
já lidei com um colega meu professor de
matemática e de física que tava lendo
como é que era o nome do autor cara
agora eu
esqueci um autor alemão
Ai eu não vou lembrar o nome do cara mas
que eu tinha certeza que ele tava lendo
por causa do do Olávio de Carvalho aí eu
dei uma cutucadinha nele assim de
brincadeira né E aí cara desse
conservador safado aí por quê aí ele é
conservador por qu o que que você diz
isso aí ele tem uma visão Liberal assim
bastante antiniana aliás né a gente vai
constrói porque a gente é o o ser
humano é a raiz da iniciativa E se o
aluno não quiser aprender um problema
dele né a gente pode fazer o que eu
posso fazer é entregar o conteúdo ele
tem esse tipo de visão de mundo né
e mas aí eu eu apertei ele um pouquinho
eu vi que ele tava tirando isso dos
grupos de zap né [ __ ] conseguiu Vel
[ __ ] que
pariu isso eu tenho eu concordo eu
concordo com é porque o o link é
provocador para [ __ ] aí ele disse
assim ó agora falando sério o olav criou
um modo de comunicação na internet que
hoje é dominante em todos que falem de
política Pedro é olav eu também eu tenho
um apontamento a fazer a isso se contar
parte da provocação né você parte de
provocação mas a a questão que eu diria
é o seguinte eu também acho que o link e
eu surfamos nessa mesma forma de fazer
mas eu sinto muito ainda que não seja a
forma de fazer generalizada na esquerda
ainda ele realmente tem um modo de fazer
muito funcional que de certa forma eu
tento imitar aqui e que eu acho muito
triste que ainda não tem a gente que
esteja fazendo Claro o link certamente
encontraria outras coisas a destacar a
respeito disso eu vou fazer um destaque
um destaque só uma coisa só o pessoal de
esquerda se leva a sério demais tem a
ver inclusive com o que o l tava falando
na hora que ele veio aqui né a coisa que
ele tinha dito era do que que ele tinha
falado ele ele tinha falado que a gente
brincou ali em certo momento que a gente
se leva a sério demais que a esquerda se
leva a sério demais que a esquerda pega
a área etc e tal e que aí ele ele tava
falando que a gente está no momento da
anti institucionalidade da anti
institucionalidade essa coisa de ser
muito pompos certo Claro o Olávio de
Carvalho ele é o estereótipo do abuso da
coisa toda né Toda hora um um cubo seta
[ __ ] escatologia que tem hora que
enche o saco né Tem hora que enche o
saco também pode voltar se você pesa
demais na na na pena você pode isso essa
imagem pode voltar contra você mesmo mas
uma coisa que eu sinto falta sinto falta
de verdade de verdade é que as pessoas
tenham capacidade de entender a função
do
decoro certo as pessoas criam um
personagem para si próprias e elas
acabam sendo esse personagem 24 horas em
qualquer lugar não gente tem hora que
você pede certos rituais e tem hora que
você pede outros rituais tem hora que
você tá conversando com o seu amigo você
pode ser um pouco mais solto um pouco
mais brincalhão tem hora que você tá em
outro lugar que aí não aí é o momento de
realmente não fazer tanta graça assim
não puxar no pé da pessoa e etc e tal eu
acho que a esquerda às vezes não sabe
lidar muito bem com isso sabe a hora de
tipo assim você tá no YouTube gente é só
o YouTube pelo amor de Deus Tem uma
galera que se leva muito a sério no
YouTube toda a estrutura do YouTube é
pensando para você não se levar tanto a
sério assim se você se leva a sério
demais no YouTube é muito feio quem
transita muito bem com esse jogo é o tal
do Nicolas Ferreira ele sabe que tem
hora que é para fazer um tikt da
zoeirinha de como eu sou engraçado como
eu zo todo mundo aí como a esquerda é
muito chata e etc e tal eu posso fazer o
diabo né falar as coisas mais absurdas e
inimagináveis aí de repente ele vai pr
pra televisão aí vai fazer um debate com
o outro Deputado aí a linha é outra o
tipo de argumento o público que você tá
atingindo as pessoas que nunca te
conheceram vão ter uma expectativa de
comportamento da sua parte a forma de se
expressar é outra Então essa capacidade
de fluir mais com o que não passa
de
maquiagem certo a esquerda tem medo de
usar maquiagem eu acho a esquerda tem
medo de usar maquiagem então Ó tem hora
que eu tô falando sério e tem hora que é
só brincadeira o pessoal não sabe lidar
muito com isso então eu tô dando
destaque a uma forma comunicativa que o
Olavo faz então assim se você se você
fosse ler os textos do lavo de vez em
quando em alguns lugares que ele tava
fazendo algumas considerações a a
consideração era séria para caramba
tinha outro momento que ele tava falando
sobre um filósofo que ele metia um
guarda-chuva de erudição para caramba
não veja bem É porque o cant não sei o
qu aquele texto que as pessoas não
conhecem e assim a bibliografia alemã já
no século XX né o wiston Fox e não sei o
que e etc e tal e um momento ele tá
fazendo assim no outro momento ele vira
e fala assim Cante é um vagabundo [ __ ]
Cante é um filha da [ __ ] ele consegue
Navegar nos dois jeitos de de comunicar
quando ele quer fazer a comunicação dele
eu acho que isso é uma coisa que a
esquerda deveria aprender mais por
exemplo para citar um exemplo então tem
muitas coisa da comunicação do do Olá
que eu acho que a esqua deveria aprender
mesmo deveria aprender mesmo como como
essa como essa como saber rejeitar
quando a cara das estruturas demanda uma
certa pomposidade que não precisa né uma
certa pomposidade que não precisa porque
senão fica só feio né quando tá todo
mundo relaxado E você tá hum gravata
borboleta monóculo fica só feio para
caramba só para citar um exemplo Tá mas
eu concordo aqui mais ou menos que com
com que o link falou de que boa parte da
forma que ele criou a gente imita mas eu
acho que deveria imitar Mesmo muitas das
muitas das formas
hã deixa eu ver se tem mais
perguntas sim derrubar a situação você
tá falando lá de cima né Eu acho que tem
um pessoal que é do derruba situação a
Qualquer Custo aliás é boa da minha
crítica A pcbr que vai ter revira volta
em cima da imagem deles viu não é que eu
tô jogando contra não isso vai ter vai
ter consequência né porque assim tem uns
Car que sab fazer um pouquinho melhor
mas tem uns Car que [ __ ] que pariu un
Car que [ __ ] que pariu terça de terceira
de hoje Pedro vão namorar
P
antenas Pergunta amanhã teremos Live do
Pedro e link no churrasco P regado a
cerveja
artesanal problema que o l mora longe PR
[ __ ]
né problema é
esse agora [ __ ] né O link tá aqui o
link [ __ ] aí chegou aqui as perguntas
não são mais para mim ó isso aqui seria
um tema legal hein
L ele vai ele vai fazer um vídeo falando
mal do negócio porque eu falei que eu
gosto quer apostar 10to que ele vai
fazer
issi faz um um vídeo sobre code guias aí
o sargeta vai olhar no meu canal e vai
falar Ah ele gosta disso ah é vou sentar
o [ __ ] nesse negócio qual influência
de política não fala a partir de um vai
e vem de intelectualismo e padocas de um
modo a estabelecer principalmente via
lives um laço afetivo que se propõe
politicamente mobilizador eu concordo eu
acho que deveria ter mais certo eu acho
que deveria ter mais eu sinto falta
disso eu sinto falta disso acho que tem
gente que se leva muito a sério Sabe tem
tem uma galera que se fantasia sabe que
eu acho minha opinião acho que tem uma
galera que se fantasia na na na piadoca
protocolar você entende Você entende
piadoca protocolar então tipo assim o
cara ele vai fazer um vídeo aí ele fala
assim ah porque o mano Marx mano Marx
com Mano dos Anjos né e tal aí faz uma
piadinha assim ou então assim a a a mana
amana Marx né aí e aí faz uma piadoca
assim que é uma piadoca muito ela é
muito telegraf tá ligado Ela é muito
escrita previamente entende o que eu
quero dizer é muito roteirizado é muito
roteirizado por exemplo eu tava
assistindo Por exemplo por exemplo como
é que é o o Tamires Como é que é o nome
do negócio que a gente tava vendo agora
H pouco philosoph Tube tem tem uma
galera que tá me indicando isso há muito
tempo a filosof tube Como é que é o nome
dela você
sabe
Abigail fil
a
Abigail ela fez um vídeo sobre niet ó
Acabou de sair saiu ontem Saiu ontem
aliás bem bem bem bem vou vou mostrar
para vocês o que que eu quero dizer
certo aig fez esse vídeo aqui certo
sobre o niet e aí colocou os problemas
do niet e etc e tal e aí bom a estrutura
do argumento certo São 30 minutos de
vídeo Eu particularmente gostei acho que
o l não vai gostar muito etc e tal
dela é o seguinte Olha tem muitas
questões às vezes ele tem alguns
problemas ali com o negócio de
antisemitismo vai mais ou menos por aí
etc e tal e aí vai mostrar assim olha
muitas pessoas interpretaram aí eu vou
rodar para você aqui
ó aí TAM até achou que eu tava enchendo
o saco tava sendo chato à toa com ela né
mas o que me incomoda tipo nisso aqui é
assim
sei lá deixa eu ver aqui eu vou rodar 30
segundos só para
vocês
hisn How that Happen and
rec vocês já captaram mais ou menos né
Então ela tá ela tá fazendo assim olha
tem gente que por algum motivo a começar
a discutir se in era o WK ou não era o
WK vamos resolver esse problema aí ela
faz a piada de que ela vai tirar a
resposta do do do uma Car tipo uma coisa
meio Silvio Santos né a gente vai
conversar sobre o assunto e no final vou
tirar uma carta eu não tô falando do
argumento em geral não eu tô falando da
estética da estrutura tipo assim ela
genuinamente tá dando a interpretação
dela com as razões dela e etc e tal não
vou julgar o conteúdo especificamente do
do tema mas assim é um negócio muito
protocolar é é piada porque é quase um
standup feito escrito né tem a piada de
que no final ela vai tirar a carta e ela
vai falar e aí é o w ou não é aí ela
abre assim ah do matter né ah não
interessa e tal e aí mas veja bem mas
tem um pessoal que fala que o niet é
meio Maga né Maga o pessoal do trump lá
né porque tá dizendo assim ó make
America gre será que é não sei que então
fica para o próximo episódio entende o
que eu quero diz dizer o que eu quero
dizer é que tem uma tipo assim Tem uma
galera que vai nessa mesmo do do do como
o link tá dizendo aqui do do do tipo
assim do meter o intelectual e ao mesmo
tempo piadas né o intelectual que faz
piadas o intelectual que faz piadas só
que é uma parada muito artificial
artificial no sentido de que é é escrito
né Ou seja é um quadro a pessoa tá
representando um personagem que tem
falas que tem cenas e e o olav era uma
coisa mais que o Fernando Moura percebeu
né Ah porque eu gravo aqui com meu
celular e não sei o porque eu não
preciso das edições é um negócio assim
ah como eu sou raiz né eu vou lá e digo
mesmo né que é uma coisa que [ __ ] do
bolsonaro Porque que vocês gostam do
bolson porque ele vai lá e diz o que
pensa e etc e tal e é um elogio que a
gente recebe aqui no canal o tempo todo
eu gosto do pedro por porque ele não tem
Papas na Língua ele vai fala o que ele
eu gostaria que isso não fosse um Elio
mim que as pessoas sentissem mais que o
cara tá vindo aqui na internet só dizer
o que ele acha Pô eu não tô vindo aqui
eu tô claro que eu tô vindo ensinar as
coisas que eu aprendi etc mas eu tô
vindo aqui só dizer o que as coisas que
eu acho pô certo eu não preciso daquela
pompa eu tinha tenho dois doutorados eu
tenho três graduações eu tenho 10 subi o
Everest sete vezes tá [ __ ] eu tô
vindo aqui falar o que eu penso certo
essa sensação que é retórica de
autenticidade né autenticidade Eu acho
que é uma coisa que o
Olavo sabia jogar nela a Sens causar
sensação no público de autenticidade e
eu gostaria que a internet tivesse o
pessoal que é de esquerda tivesse mais
aberto para ser um pouquinho mais
autêntico não tô fazendo a crítica
generalizada mas eu gostaria que isso
fosse
mais deixa eu ver mais questões aqui
mais questões aqui
sim o olav Tem ração para [ __ ] aquele
fascista filho da [ __ ] ração
ração
ã É também acho Também acho oav era um
um comunicador bom né ele sabia se
comunicar
bem agora vamos ver aqui vamos ver aqui
vamos ver aqui mais mais perguntas
perceberam que o Marxismo cultural
morreu com o
ol sabe que que eu percebi também que o
Olavo morreu filho da [ __ ] fascista
desgraçado entende isso que eu tô
falando tipo assim às vezes o pessoal
tem tem uma galera que fala assim e tem
uma galera que pesa o rolê quando eu
falo que o Olá é um filho da [ __ ] de um
fascista desgraçado eu realmente
acredito isso nisso eu não tô jogando
retoricamente eu não tô falando para
parecer brab eu só acredito nisso mesmo
eu acho que olav é é é o fascismo do
Século XXI no Brasil que conseguiu criar
Raízes que fistou a população brasileira
Não sozinho Claro não sozinho H um um
movimento da época mas ele Talvez seja o
tradutor mais famoso né do fascismo
brasileiro do Século XXI então assim eu
não falo isso só para lacrar eu falo
isso porque eu sinto de verdade e tem
uma galera que fala umas coisas que
claramente você olha pra cara da pessoa
e ela ela tá metendo essa frase
aqui só porque o público quer ouvir tá
ligado você sente na entonação da pessoa
gostaria de ver mais mais mais pessoas
mais honestas com o que
acreditam pessoas mais simples e menos
personagens deixa eu ver mais o que
pergunta aqui Pedro estou curioso tá bom
como funciona os debates de ideia em
geral na up um exemplo debate sobre
melhorias no ambiente de trabalho de
professores Cada um faz uma proposta
sobre o tema e
argumenta cara isso que você tá fazendo
é é é o pensamento esquemático né então
o que que acontece existem existem no
Brasil eu eu não sei se a op já
conseguiu chegar em todos os estados do
do do do do Brasil inteiro certo mas o
que que acontece os grupos Rodrigo são
compostos por seres humanos Tem certas
tendências tendências que claramente
você você percebe que são ensinadas de
forma geral e com o passar do tempo todo
mundo aprende e etc e etc mas por
exemplo se você tá falando de questões
de de professores especificamente cada
um argumenta e etc você tá puxando um
pouco para um braço específico de
atuação que é o a atuação sindical na
atuação sindical você vai ter um braço
específico que é o movimento lutter de
classe é o nome da instituição o
movimento luta de classe ele vai ter uma
prática específica que às vezes não é a
mesma prática da up mais importante do
que isso a prática da up do Distrito
Federal não necessariamente vai ser a
prática da up do Rio Grande do Sul que
não vai ser a mesma prática do da up do
do
ã da do Rio de Janeiro que não vai ser a
mesma prática do do Up de Recife ou da
Bahia certo por quê Porque os conjuntos
sociais são são são construídos por
humanos cara pessoas concretas então
assim algumas lições Gerais podem
desbocar né Você acabou de chegar no
local aí você não sabe de nada você
aprende com que aquelas pessoas já
praticam aí daqui a pouco Alguém vai te
indicar para uma função você vai repetir
aquilo que te ensinaram e portanto você
replica comport né você replica
comportamento mas a real é que
eh a real é que as coisas não são tão
esquematizadas dessa forma não é uma
[ __ ] de um illuminati né num grupo
Illuminati então alguns aprendizados de
réplica de comportamento existem Por
exemplo quando você vai fazer reuniões é
uma coisa muito interessante muito
razoável e que é uma prática de qualquer
grupo que se pretende político
institucional ter né a noção de que a
tua fala não vai pro infinito né então
sempre que eu vou falar em alguma
organização dessa Qualquer que seja ou P
um exemplo normalmente se tem a prática
de ingessar o discurso para dizer assim
olha você se quiser falar com a gente o
que quer que seja a gente vai te
entregar a palavra e você vai falar 3
minutos por que que esse engessamento
ele é necessário porque basta você viver
20 reuniões dessas que você vai entender
você chegou numa reunião você tá cansado
você tem outras coisas para fazer você
tem um filme para assistir em casa você
tem uma louça para lavar e E você tá com
20 pessoas se as 20
pessoas se as 20 pessoas forem falar 10
minutos faz o cálculo aí então assim
quando você pensa sozinho Ah eu posso
falar dois mas eu posso falar 2 minutos
mas também posso falar 10 não faz tanta
diferença assim não faz tanta diferença
quando é uma pessoa quando são 20
pessoas você falar 2 minutos ou você
falar 10 significa a diferença entre tá
todo mundo morrendo no final dizendo eu
nunca mais volt a sentar num lugar desse
ou não então a capacidade de ser conciso
é uma coisa importante para quando você
fala em grupo quando não é só um pastor
falando que um pastor ou uma palestra o
que a gente espera é sentar lá e ouvir
toda a palestra da pessoa agora se
estamos falando de uma reunião
democrática onde todo mundo pode falar
sobre o assunto então essas burocracias
relacionadas a tempo São condicionantes
para aquela coisa fazer sentido porque
senão é só uma reunião de reunião para
fazer reunião para dar opinião para
falar e nunca ninguém chega a lugar
nenhum então por exemplo criar uma uma
cultura de concisão é uma necessidade
por exemplo portanto criar uma
burocratização da fala Olha você fala 2
minutos aí depois a te dou tempo e aí Se
alguém quiser a réplica aí tem uma
estrutura que a gente faz aí tem uma
hora que é é a hora dos informes né Aí
você porque aí você consegue organizar e
planejar aí uma hora que é de 4 horas
pode ser de duas se você faz um
planejamento de uma reunião de de 20
pessoas que eu tô dizendo não é nem 500
pessoas tô falando reunião de 20 pessoas
se você organizar direitinho você
transforma uma reunião de 4 horas em uma
reunião de duas né então isso obviamente
é necessário tô te dando um exemplo
formal para dizer o seguinte a depender
do grupo que você tiver se você não
tiver em 20 pessoas mas tiver em cinco
ah gente quer saber não vamos contar
tempo não
entendeu então você tem entenderam que
entendeu o que que eu quero dizer
Rodrigo então assim tem umas coisas que
são engessadas por um motivo mas aí você
tem que entender o motivo porque quando
a circunstância mudar se você não tiver
em 20 você tiver em três em cinco aí não
precisa ficar marcando no relógio aí
fala 3 minutos para cinco pessoas é que
[ __ ] aí aí é que aí é que a
burocratização fica engraçada né que ela
perde o sentido tô te dando um exemplo
de uma coisa estritamente formal né
organização para fala tô dizendo só isso
organização para fala conteúdo também
tem esse problema todos os meninos que
estão entrando nesses partidos agora
todos Eles assistem os caras do YouTube
gente Eles assistem os caras do YouTube
e Eles assistem os meninos né o menino
ali que tá entrando agora 18 19 anos 21
ele entrou no no partido por causa do
cara do YouTube boa parte da da do
contingente é por causa disso os meninos
estão chegando né Então veja bem a
depender da conversa que você tem ali e
o partido já tem uma posição x YZ acerca
da saúde ou sei lá do quê E aí vem o
menino e fala assim ah não mas olha só
vocês tem que entender que não sei o que
aí você vê olha pra cara do menino
[ __ ] menino tu tá reproduzindo a
[ __ ] do
youtuber o o menino vem assim como se
tivesse contando o segredo né Não eu
entendo a posição de vocês mas veja bem
a gente tem essa e essa consideração
[ __ ] tu tá repetindo Yan [ __ ] tu
veio aqui contar o segredo das galáxias
pro grupo tá repetindo o Yan entenderam
o que eu quero dizer então assim Ah o
que que acontece a depender do grupo
Onde você tá a depender da idade do
grupo que você tem as coisas são mais
maduras né as coisas são mais maduras
não tem um menino tentando fingir que
vem contar a inventar a roda quando ele
tá repetindo no youtuber por exemplo só
que você vai encontrar lugares onde não
tem muita capilaridade entre as pessoas
mais velhas mais instruídas mas não sei
o qu que aí a rede de de de de da célula
lá é só de menino ovitor de YouTube
então eles vão lá discutir o que eles
acham dos YouTub né Tá certo isso pode
acontecer e é muito engraçado e é muito
patético né É muito engraçado e é muito
patético então assim que que acontece a
maturidade da institucionalidade a qual
nós estamos nos referindo depende dos
indivíduos que estão colocados depende
da da experiência daquelas pessoas
depende da prática daquelas pessoas
depende do que elas já fizeram e do que
já aprenderam com seus próprios erros
isso é orgânico entendeu não é os
Illuminati isso é orgânico e é e é por
isso que eu sempre tô conversando com
vocês sobre a importância de trazer
vocês pra política porque quando você
traz as pessoas que são boas são
inteligentes são articuladas etc e tal
daqui a pouco é você que tá moldando é
você que tá corrigindo Olha a gente já
viu que esse negócio aqui dessa forma
que a gente tá fazendo não tá
funcionando não tá gerando resultado
vamos pensar em outra forma de fazer
você não chega e senta na janela né mas
depois você passou 5 anos mexendo com as
coisas você vai começar a falar não olha
gente vamos chegar a um acordão aqui
todo mundo tá vendo que isso que a gente
faz todo dia não funciona vamos fazer
assado né de novo renov tudo que eu tô
falando é de forma de forma a depender
da estrutura do que você tá falando como
eu tava dizendo tem gente que vai impor
uma agenda mais pragmática olha qual é a
função da gente enquanto instituição
ficar conversando sobre os sexos dos
Anjos ou tentar pautar uma estrutura de
proposições para chegar no poder
especificamente nessa estrutura nessa
estrutura x y z ou sindicato ou seja o
que for ou discutir o sexo dos anjos
também tem uma parcela importante porque
senão você tá olhando só pro próximo e
não pro distante etc o perfil da
instituição Onde você tá colocada vai
ser constituída não a priori não por
liderança que nunca viram o pessoal que
tá lá na ponta quem vai construir a cara
da prática dessas pessoas são as pessoas
que estão praticando entendeu então
assim é muito muito possível isso me
irrita horrores que uma pessoa
eventualmente entre num partido entre
num sindicato entre numa igreja entra em
qualquer coisa e diga assim ah mas isso
é como a up faz ou isso é como esse é
como o sindicalismo é no Brasil [ __ ]
é a sua experiência cara a sua
experiência Envolve você e 15 pessoas
você tá querendo alastrar isso pro
Brasil inteiro é uma prepotência do
[ __ ] é um Rei na Barriga do caramba
né Então veja só nada que eu possa te
dizer sobre o que eu vi ou que eu
enxergo vai antecipar as características
do local onde você estará se você quiser
se envolver com esse grupo
entendeu Essa é a resposta
hã
cadê
ah perguntou o di Pedro Qual é a melhor
forma para estudar para o mestrado vou
fazer a prova da UNESP este ano para
determinações do Mundo do Trabalho legal
agora era importante eu saber que
matéria que você tá falando o que que
acontece depende do edital o segredo de
qualquer concurso que você for fazer
qualquer disputa que você for fazer o
segredo se chama edital certo edital
Esse é o primeiro segredo de
todos tem mestrado por exemplo que cobra
para caramba você saber inglês por por
exemplo por exemplo tem gente que bate
de cara no muro de não saber inglês e
reprova tem um local que qualquer
provinha que você for aqui na esquina e
falar deixa eu fazer uma provinha aí no
CCA é assim que se fala e aí me dá
um uma avaliação mais ou menos da média
de outor institucionalmente né aí o Car
Como assim institucionalmente pô dá o
timbre da escola o professor tal me
avaliou e etc e tal pronto e a faculdade
já aceita Então os editais são muito
diferentes entre si tem edital que o
projeto vale para caramba tem edital que
é entrevista que mata todo mundo depende
muito você tem que aí é sempre o que eu
sempre falo sobre tudo na vida você tem
que analisar a situação concreta do que
você tá fazendo né então onde é que tá
os ditames da situação concreta de você
do que você tá falando no edital dessa
prova específica fala com outras pessoas
que já passaram por essa prova é
conversar e entender e às vezes tem isso
né o edital da tua prova de diferenciou
da prova do ano passado então o o a a
norma onde você tem que enxergar qua
qual é mais ou menos os delimitadores do
que tu vai ter que fazer vai ter que
prestar mais atenção o edital vai
explorar mas a cultura que não tá
escrita no texto falando com as pessoas
quem já passou na prova da UNESP que
você tá falando aí não é qualquer prova
da UNESP né é naquela naquele grupo de
pós-graduação específico né Vai lá na
cadeira vai lá na como é que é não tenho
nome para isso vai lá
na bom eu esqueci o nome vai lá no
núcleo do de pós--graduação que você tá
interessado e se informa conversa com as
pessoas conversa informal mesmo Como é
que é a prova mesmo gente eu li primeiro
lei o edital né não chega lá ai como é
que é então assim eu li o edital aqui
mais ou menos você tem noção de como é
que funciona conversa com as pessoas que
as pessoas que praticam aquilo o tempo
todo que conhecem isso há anos elas vão
te dizer olha isso aqui é muito
importante isso aqui a prova é assim e
tal então assim vale muito a pena isso
vale muito a pena mesmo entrar em
contato com as pessoas que estão
relacionados com isso Pedro por que na
na sua ontologia não se deve comer vidro
porque para sair deve ser
[ __ ] antes de o Sócrates não teve nenhum
filósofo relevante para ter inventada a
expressão
pré-socrá não tá ali o texto Pera aí
deixa eu lembrar como é que é o nome do
cara
Lax
Lax Lax o conceito de PR não não vai ter
português Será que já
tem andr Lax Eu acho que é o nome dele
andr achei certo Então veja
só não esse é o conceito hisor
marcado certo
historiograficas para nascer e ele é uma
simples
fraude ele é uma simples fraude é uma
escolha uma deliberação da filosofia
feita pela filosofia ocidental e quem
explica para você muito melhor do que eu
jamais sonharei em explicar é esse cara
aqui certo tem português André Lax
introdução à filosofia
pré-socrática certo é isso mesmo
não não é isso não é não é isso não é
isso não é ISO Não é isso não é isso tá
não é esse
e the
Concept of prra é esse aqui ó é esse
aqui do mesmo autor mas é esse aqui tá
the Concept of presocratic philosophy tá
é esse aqui tem no Library Genesis tá e
não tem português eu acho que tem
francês que é origem porque o Lax eu
acho que é
francês
certo traduzido pro inglês pelo most que
é o passa dele né certo é esse aqui que
você vai comprar se você não quiser
comprar tem no Library Genesis tá é esse
aqui a origem do conceito de pressáo de
filosofia prática o desenvolvimento e o
significado porque eles fizeram a o
texto o texto da lowb né a lowb ess aqui
ó early greek philosophy que vai
substituir
o
der for
socratic de fragment for socra é do Dios
cran certo então esse é o texto Standard
esse aqui ó esse aqui é o que todo mundo
usava no século X em diante até o século
XX era esse aqui defragment for socratic
Então como o texto que compila todas as
citações possíveis do press socráticos
se chama literalmente o fragmento dos
presocráticos esse termo se consagrou se
consagrou o termo se consagrou Lux most
agora no século XX 2016 Salvo engano meu
eles soltaram uma nova edição que
pretende ser a edição Standard que todo
mundo vai usado os fragmentos etc e tal
se pretendia isso na minha opinião não
tem como assim tá assim eu tenho muitas
questões para falar sobre isso tá mas
eh eu acho que não vai substituir a a
utilidade daquele alemão do DK né do
Dios crans né do parceria deos depois
crans que continua editando etc então
laimos Na minha opinião não tem força
para substituir o early greek
philosopher para ele substituir eh o
defragment de for socratica Ah mas a
consagração disso é explicado por esse
trabalho dos dois autores certo dos dois
autores da na verdade do do do Lax
traduzido pelo pelo
mosch que eles depois de fazer o estudo
de toda a estrutura de todos os
pré-socráticos né então é o trabalho
acadêmico de vida dos caras eles fizeram
uma análise ou melhor dizendo o Lax fez
o m né deu um Pitaco e depois traduziu ã
ele vai explicar a origem disso tudo tá
então onde é que tá o texto que explica
isso tudo the Concept of presocratic
philosoph Tá bom então eu não vou
explicar mas obviamente Claro que tem
pessoas pensadores importantes antes a
questão o melhor conceito Para mim seria
a filosofia pré platônica Por uma
questão de método porque Platão tem
texto né Tem corpos
inteiro Aristóteles tem corpos inteiro o
a filosofia anterior é fragmentária de
quem é fragmentária também do Sócrates
né E Sócrates é um sofista tá
Desculpa aí dizer verdade na cara de
vocês mas Sócrates é absolutamente um é
indubitavelmente um sofista tá desde a
antiguidade temos várias citações de que
Sócrates é um sofista não é só o
aristófanes não é o só o aristófanes
agora dizer que o Platão é um sofista ou
não seria um pouco mais complicado mas
eu pago essa e para mim Platão é um
sofista
também mas aí eu teria que explicar o
que é s agora Sócrates é indubitável
Sócrates é fiz Então veja só
eh veja só veja só é um construo é um
constructo social
história demos uma hora vou ler mais um
vídeo [ __ ] não meand daram um super
chat não me mandaram um super chat é é é
esse país que quer C de a Copa é esse
país que quer pertencer ao Bricks a nova
potência
mundial nenhum super chat disse o não
isso aqui eu já li ué tá voltando o cara
tá fazendo pergunta 500 vezes Vergel
[ __ ] esse camarada Cerpa é um
seguidor do canal na sequência o Lucas
foi complementou
Vergel
exatamente vocês lembraram do dia que eu
contei essa história é isso que eu chamo
de
Brain como diz o camarada como é que é o
nome do camarada nicolelis isso aqui eu
chamo de brinet
eu lancei a bola para
vocês corri pro meio de campo Você tocou
a bola de volta eu chutei passei de novo
para vocês vocês da cara do Gol verlin
exatamente era esse O autor que eu tava
mencionando lá atrás
[Música]
Então posso sonhar concurso de Revolução
Francesa por aqui Pode pode sonhar tá
liberado de sonhar vamos lá eu tenho um
super chat E aí eu vou embora Pedro você
leu ética de Espinosa não não não
terminei de ler a ética de Espinosa não
não terminei a ética de Espinosa é deste
tamanho essa desgraça deste tamanho Li
depois da tua live com o pierotti é
assim que fala
pierotti e me apaixonei por Espinoza só
queria agradecer por aquela Live
Espinosa é simplesmente um dos melhores
filósofos que já pisaram na terra
absolutamente indubitavelmente
indubitavelmente a
perguntou já já viu o vídeo do link acho
que já porque o link já tinha publicado
isso antes eu acho que é um corte se for
o corte Eu já tinha visto sim
ã minha mãe me mandou chat para salvar a
tarde e apoiar o encontro dos ateus na
UnB que vai acontecer dia 21 e dia 20 na
UnB
nessa ordem não né que aí é muito
pós-modernismo dia 21 vi antes do dia 20
Não é
isso beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
Felipe disse assim Pedro o que tu acha
da esquerda colar com canal militarista
nacionalista mais que ter abertura paraa
esquerda como Arte da Guerra Não conheço
o canal não me interesso por essas essa
gente obscura você tá dizendo que é um
canal nacionalista militarista gente o
nome disso é fascismo tá Vou vou chamar
fascismo do nome que se dá se chama
fascismo nacionalismo militarista e não
sei o que anti-woke não sei o qu é tem o
nome isso certo fascismo não conheço o
canal Não tô dizendo que o canal é isso
ou aquilo eu tô dizendo assim por que
que isso tá te incomodando né Por que
que isso estaria te incomodando estaria
te incomodando Exatamente porque você
intui né Tem um um conjunto tem um
conjunto de propostas que quando elas
estão coladas sou esquisitão né sou
esquisitão não é isso veja o que eu vou
deixar claro para vocês de modo geral
certo o que eu vou deixar claro para
vocês de modo geral é o seguinte eu não
vou pautar os caras que por exemplo vai
no Red Cash o Red Cash é claramente uma
coisa de extrema direita maluca etc e
tal etc e tal não vou pautar os outros
para estarem usando o Paco X Y Z para se
comunicar certo não vou pautar os outros
por causa disso tá bom tá certo não vou
pautar os outros aonde as pessoas vão ou
deixam de ir para se comunicar Tá certo
não vou pautar não vou julgar ninguém tá
bom tranquilo
gente tranquilo é porque assim é isso né
então se o camarade tá falando é coronel
da Marinha ótimo seu coronel da Marinha
legal e é do
PDT PDT
PDT né ent é o Luigi né é o Luigi né
Luigi toda vez Luigi toda vez [ __ ] que
pariu J foi o link que ventou essa né
JBL reacionário [ __ ] merda mas veja só
eu não conheço canal não tô julgando
canal não tô julgando canal tá bom
tranquilo não tô julgando canal não
conheço não sei do que se trata nunca vi
não vejo não me interesso por essas
coisas tá bom tranquilo tranquilo dito
isso dito isso eu tenho problema com
luid croia eu tenho problema com com o
luid eu pessoalmente não tenho problema
nenhum com o Luigi mas ele é JBL de de
de maluco para [ __ ] né alguém tem
alguma dúvida num planeta que o Luigi é
JBL de maluco Aliás ele é JBL de maluco
até a gente falar para de ser JBL de
maluco aí ele parou de fazer react do
Nando Moura reagindo a filmes e ai como
o Nando Moura É engraçado porque ele faz
piadas de de filmes Tá certo JBL de
maluco o guid é craque em ser JBL de
maluco completamente craque Tá mas o que
eu tava dizendo
eh eu não conheço o canal então eu não
posso julgar o canal não conheço nunca
vi eu tô ouvindo do que o camarada lá
atrás falou mas o que que eu quero dizer
para você camarada eu quero colocar na
sua cabeça tá bom então Felipe fez uma
pergunta por algum motivo Ele acha que a
minha opinião é
importante certo Pedro eu quero saber a
sua opinião minha opinião Tá certo minha
opinião é a seguinte
eh minha opinião é precisamente a
seguinte precisamente a
seguinte é muito importante a esquerda
não se
fantasiar não se fantasiar de ai como eu
sou uma esquerda contra direito dos
homossexuais que é para aí que esse
negócio começa a caminhar tá começa
assim né não o militarista porque né
militar o Brasil a nacionalidade a
importância da força a importância da
indústria e não sei o qu e e a gente não
é que nem essas esquerda Universitária
que é Tudo gay não sei que os cara fala
isso certo Não tô dizendo esse canal não
conheço esse canal mas para mim é muito
importante é o c v por isso que eu tô
falando PDT é complicado para [ __ ]
etc eh então assim é muito
importante certo é muito importante
entender que a crítica aos molequ que
maconheiro maluco da da da
faculdade tipo o eu vi eu vi lá no no no
canal acho que no canal da da crinha eu
vi lá no canal da crinha eu acho que foi
no canal da crinha me mandaram print só
né O Daniel cidade apareceu
lá não falo para vocês cresceu né
estufou a peitu dele e falou
assim O Pedro é muito bom para gritar
mas se ele vou para uma live comigo eu
janto
ele [ __ ]
Daniel [ __ ] de jantar Daniel do que que
tu tá falando Daniel
[Música]
[ __ ] ai [ __ ] Daniel [ __ ] que pariu
então assim ai como é gulosa ela né como
é gulosa Daniel é muito gulosa muito
gulosa Daniel Ai que delícia de jantar
ah pelo Deus
então vocês entendem o que eu tô falando
gente tem uma hora que você não pode
levar mais a tem uma hora que
passa do tipo assim Caral assim agora
deu certo tem uma hora que que deu a
gente já conversou junto [ __ ] a gente
já fez conversa a gente já fez conversa
no canal dele a gente já fez conversa
discutindo as nossas posições né de as
nossas diferenças no canal do do como é
que é panta rei a ente B gente tem
abertura para conversar quando ele
quiser conversar sobre qualquer assunto
sobre qualquer assunto eu acompanho os
vídeos dele eu sei o que ele tá falando
continue discordando daquela merda
inteira É por isso que eu fabrico o
argumento daquele jeito que eu fabrico
dizendo que é
eh é uma questão de brabeza né É uma
questão de brabeza uma apelação para
niet a moral da afirmação e etc e tal
que eu tô dizendo que isso não é
suficiente a afirmação é interessante é
importante mas não é suficiente etc e
tal e p p
pó é a mesma coisa tá cesia [ __ ] merda
os cara quer a galera é [ __ ] então por
favor pera aí por favor fala sobre o
Rubão rapidinho opinião rápida tá bom
não conheço Rubão mesma coisa que eu
sempre falei esses caras do PDT eu não
acompanho porque eu tenho preguiça pô eu
tenho preguiça porque eu sei que boa
parte do que eles estão defendendo e
eles acreditam que tende a esse negócio
uns malucos que sentam com nova
resistência o [ __ ] essas tendências
tipo assim a questão não é a pessoa
certo um indivíduo ou outro não sei o
que e tal o problema é o o é o é o combo
de maluco que tu junta entendeu política
não é sobre você política É sobre quem
você organiza socialmente entende então
assim a minha preocupação é esses caras
em geral não todos eu não conheço não tô
nem aí para esse cara né e etc não
conheço não tenho nem nem PR nem contra
eu sou que nem você coraz com o fouc
certo h bugal das ideias ó não não sei
nem do bem nem do mal muito pelo
contrário mas dizendo falando sério eh
falando sério o problema não é as
pessoas que que viram o YouTubers o
youtuber sozinho não faz verão a questão
é é a cambada de maluco que tu reúne
embaixo você começa a organizar
socialmente maluco entenderam alguns
discursos organizam socialmente quem é
contra o direito de minoria quantra o
direito de homossexuais quanto direito
de trans quantra direito de certo isso é
horrível essa galera ajuda a a reunir
essa esse pessoal com a disputa de fazer
o mesmo ataque que eu faço o mesmo
ataque que eu faço que é o ataque é a
universidade que diz que não tem verdade
mais só que eu ataco para machucar gente
que ganha R 10.000 por mês né eu ataco
professor universitário eu não ataco o o
interesse de gente que na sociedade é é
é sacaneado porque isso é isso isso
é de boa o nome disso é crueldade né é
crueldade e covardia né bater em grupos
sociais que são minoritários Isso é
covardia e crueldade então assim eu não
eu não sei se o Rubão faz isso eu não
sei não sei mesmo não conheço esse cara
não tenho paciência para essa [ __ ]
porque aí eu sei que eu vou começar a
olhar esses caras e vou me irritar aí eu
vou falar já de antemão tá não conheço
não vi a mesma coisa com o o Frederico
crep Frederico crep eu sei que o cara
ali Ah eu estudo um Platão não sei o que
economia não sei o qu eu sei o que que
ele tá organizando ele tá organizando o
antipetismo
não precisa ter três neurônio não gente
não precisa ter formado em Harvard não o
que que o Frederick crep Tá organizando
ele tá organizando argumentos econômicos
para antipetismo para fortalecer a linha
dele que é a linha do PDT tá tudo certo
eu vou ficar me irritando com aquilo não
vou ficar me irritando deixa ele fazer o
trabalho dele lá ganhar o dinheirinho
dele certo agora me irrita quando a
comunada toda não percebe que tá
servindo de massa de manobra né Aí é aí
aí é feio para caceta aí é muito feio aí
é muito feio aí é muito feio [ __ ] aí é
muito feio quando a comunada burra não
percebe que funciona de massa de manobra
PR os cara aí é muito feio né aí é muito
feio aí depois a faca vem pelas costas
Ai meu Deus não imaginava que ele diria
isso ô
[ __ ] se se se se não tô falando do do
crepe do crepe da coisa do crepe que
teve a coisa do crepe você inclusive
reagiu coisa do crepe lembra da coisa do
crepe que tu reagiu que eu falei assim
olha vídeo maravilhoso eu tava sendo né
você não entendeu porque eu não sei se
você não assisti o vídeo vídeo
maravilhoso do frederique crep
explicando porque ele não era comunista
por que que eu falei isso Qual é a piada
que tava colocada a piada que tava
colocada era o seguinte o crep não é
comunista E ele fala sou Idealista e não
sou marxista porque eu não sou
materialista eu falei olha que vídeo
maravilhoso isso aqui é um presente de
Deus porque tá todo mundo dentro da
comunada reproduzindo crep dia assim dia
também porque tá colando Com antipetismo
era isso que tá acontecendo E aí quando
o cara me solta uma dessa é marav para
dizer Olha tá vendo isso que vocês estão
fazendo é idealismo aí a estratégia
retórica minha era essa vai dizer olha
gente para se vocês querem ser
idealistas sejam agora vai lá pro time
dos idealistas o texto do vídeo é esse
né vá vá pro texto Vai lá vai ser
Idealista lá lá longe da minha vai lá
longe da minha casa ser Idealista mas
seja Idealista tá bom não tem problema
ser Idealista não tá errado ser
Idealista né não tá errado ser Idealista
Pode ser então era uma brincadeira que
eu fazia com isso né e etc foi super
respeitoso com crep dizendo assim olha
gente Você pode ter aquela opinião você
pode ter essa posição você pode ser um
antipetista Frenético Porque você quer
ser eleito tá tudo
certo é assim quando é Idealista a gente
pensa que é assim mesmo que faz um
grande homem vai chegar na presidência
da república e vai salvar o Brasil tá
bom vai lá vota no Ciro seja sem feliz
voto junto com vocês inclusive Ciro
certo então questão é isso não vai
resolver o problema do país esse era o
apontamento mais ou menos né A questão é
organizar as B etc brincadeira era um
pouco por aí eh por que eu tô falando
isso Fui pego de refém pela corzinha
corzinha me me pegou de refém aqui eu
não consigo ir embora né É isso que tá
acontecendo mas eu tinha alguma coisa
legal isso aí o Jones veio reclamar aqui
dizendo que eu fui muito muito mole com
com que eu fui muito mole com o crep mas
assim gente é isso que eu tô falando a
gente faz 500 vídeos aqui a galera tá
ligada pô a galera tá ligada pô a galera
tá ligada o que eu tô dizendo quem me
acompanha sabe que o que eu tô dizendo é
o que eu tô dizendo eu tô dizendo a
mesma coisa 500
anos eu não sei eu não sei eu não sei
como é que o não James viio aqui ele fez
gravou vídeo com a gente o caramba foi
maior divertido aí ele veio reclamar
comigo por tu pegou leve demais com ele
né pegou aí o que ah lembrei a última
coisa que eu queria dizer pô vocês se
surpreenderam com crep Vou colocar aqui
certo é porque para mim é só engraçado
Gente assim de verdade eu já eu já parei
de levar a sério há muito tempo quer ver
ó deixa eu ver
crep crep sei lá eh comunismo não que
foi o que ele colocou Eh sei lá
Ian comunismo virou chacota sobre a
guerra dos comunistas contra o idealismo
há 11 meses atrás o vídeo assim Os
Comunistas não sabem Lar a eleição Há 5
meses aí o o outro lá né nosso amigo
grande grande camarada cabeluda agora
isso aqui é pós-modernismo demais né ô G
fato você sabe que esse nome não condiz
com a descrição dos fatos né cara
história cabeluda
assim mas vamos lá então assim não é de
hoje entende aí quando ele vem para pro
tema do idealismo que é um tema que me
interessa aí Eu nado de braçada aí Eu
nado de
braçada aí Eu nado de braçada
pô o cara veio e falou assim não mas o
idealismo é que é
legal eu falei eu não falei entenderam
aí aqui ó a gente tá como a gente tá
como a gente tá como certo então assim
ainda mais que o que o que o crep se
leva a sério para [ __ ] né é o
personagem dele é sério para caramba
nãoé Platão as pessoas não entendem e t
é porque tipo assim quando o Yan
eventualmente falou de idealismo há
muito tempo atrás [ __ ] o Ian não é
formado em filosofia ele dá uns Pitaco
ali assim aqui aculá etc e tal aí o cara
pega isso e fala assim não mas Os
Comunistas não [ __ ] endereça por o
cara falou uma coisa que eu acho que não
tá precisa e etc é difícil que a
internet é um assim é o mar do
cinismo do é o mar do cinismo do mar do
ISM do do cinismo da [ __ ] que pariu uma
pessoa disse uma coisa não Os Comunistas
acham [ __ ] Gente proibido cometer
erros viu gente proibido cometer erros
eu
ten assim eu tenho 30 quantos anos eu
tenho eu não sei quantos anos eu tenho a
gente tá em
2025 eu nasci em
1991 é
isso tem uns Eu tenho uns 33 anos eu tô
Tipo na idade de Cristo né alguma coisa
assim gente não tem como levar o YouTube
É sério vocês vão me desculpar não tem
não beijo no coração de todos falou
valeu e até mais