
---
date: "2025-07-10"
title: > 
    Haddad diz que Tarcísio é candidato a VASSALO (HAHAHAHA) - Governo Estuda quebrar patentes dos EUA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube uPODAsNWohA >}}เฮ
[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu preciso
saber se eu falando nessa altura dá para
você me ouvir bem, porque eu estou aqui
na faculdade de tecnologia perto da
bibliotecazinha que eles têm de estudos
e pretendo, portanto, falar baixo. Eu
preciso saber se tá dando para ouvir
legal. Ã, se dá para Tá, tá de boa
assim. Tá de boa. Beleza.
Beleza.
Bom, no vídeo de hoje eu quero comentar
o seguinte. Quero comentar o seguinte.
O seguinte que eu quero comentar antes
da gente começar
a pergunta sobre o governador. O
governador errou muito porque ou bem uma
pessoa é candidata a presidente ou é
candidato a va.
[Risadas]
E não há espaço no Brasil para
bailaragem. Desde 1822 isso acabou.
Então o que que tá se pretendendo aqui?
ajoelhar diante de uma agressão
unilateral, sem nenhum fundamento
econômico, sem nenhum fundamento
político. Não, eu creio, sinceramente,
eu creio se foi um dia ruim que nós
vamos ter que encontrar um caminho
superar e esquecer que aconteceu para
uma boa relação entre dois povos que se
gostam, povo americano, povo brasileiro,
nós nós temos uma relação histórica,
temos divergência de governos muitas
vezes, né? Um governo que tem uma que
adota uma determinada postura, que que
adota outra, isso é normal da
democracia, né? Você ter governos com
orientações diferentes, mas você não
pode comprometer relação entre estados
em função de eventuais divergências, né,
que devem podem e devem ser superadas
pela diplomacia brasileira que está à
disposição desde sempre. do governo
americano para buscar a solução de maior
parceria e maior entendimento, como nós
sempre fizemos. fizemos com o governo
Biden durante dois anos uma aproximação,
temos interesses comuns importantes e
nós devemos explorar parcerias que vão
enriquecer as os dois países e não
atitudes unilaterais que pensam
exclusivamente no interesse egoísta, sem
pensar na cooperação internacional, sem
pensar no multilateralismo. Então eu
acredito que é uma é um dia ruim, né, no
resto da dúvida, é uma agressão que vai
ficar marcada como uma coisa inaceitável
e inexplicável, né, um governo entrar na
onda de um de um político extremista
local para atacar um país, 215 milhões
de habitantes e nós temos nesse momento
que tá unido, todos unidos, o setor
produtivo, o agro, com a indústria
paulista, que é a mais afetada. Nós não
vamos, não podemos discriminar ninguém
nesse momento. Pelo contrário, os
setores já estão procurando o presidente
Lula e eu quero crer que esse tiro no pé
vai ser revertido, porque ele é
unsustentável.
Claro. Ah, é isso.
É, o Andad tá no Pedriuismo cultural,
né? Vassalos, filhos da [ __ ]
Vassalos de merda.
Neto Gomes. Neto Gomes tá aqui
inclusive. Neto Gomes, que cara, tu é,
tu é de Pernambuco, cara? Tu é do
torcedor do esporte? Clube Recife, Neto
que é um gostoso, tá? Vocês t que saber
que o Neto tem que fazer essa revelação.
Neto mandou um vídeo aqui também pra
gente que tava lá no DCM
e aí ele
ele fez uma pergunta lá que eu achei, eu
quero eu quero frisar só a pergunta, tá?
[ __ ] é [ __ ] Como é que eu vou achar
isso? Vocês conseguem? Vamos ver se dá
certo. Deixa eu Deixa eu ver aqui.
Deixa eu ver se dá. Dá para coisar aqui.
É, Gila, se puder pergunte a Elenira o
que ela pensa sobre o antipetismo canáha
que o comunismo performático vem
praticando as vésperas das eleições.
Então, Neto, obrigado pela sua pergunta.
Eu escrevi um texto inteiro de várias
páginas que se chama Quem critica o
governo apoio, ajuda.
Essa aqui é Elenira Vilela. Tá. Dá para
ouvir? Dá para ouvir? Deu para ouvir a o
áudio? Deu para ouvir, né? Por esse
aqui, eu acho que deu para ouvir, né?
Pois bem, a Eleneira deu umas porradas
lá, falou do Johnny recitar e etc e tal
e pá, ficou ficou pesado o clima. Ficou
pesado o clima.
Ai, [ __ ] Eh, veja só, eh, assim, eu
enfim, enfim.
Tô falando que vai dar uma merda do
[ __ ]
Ah, tô falando que vai dar uma merda do
[ __ ] Eh, então, mas é porque não fui
eu que falei, pô. Não fui eu que falei.
O Pedro tá dizendo assim: "Agora que o
Jones vai te xingar mesmo. Ela já
debateu com Jones e ela, essa resposta
que ela deu pro, ela menciona o J sem
mencionar, ela não cita, ela fala assim:
"A tem uma galera pequena aí, etc. Então
isso vai dar uma merda do [ __ ] Isso
vai dar uma merda do caralho." Tá. Eh,
mas deu para ouvir, né? Deu para ouvir.
Eu tô dizendo assim: "Ah, olha só, deixa
eu deixa eu chamar a atenção aqui.
Olha só, Estadão à esquerda.
Estadão à esquerda é ótimo, né? Olha só,
[ __ ] E Tarciso diz que tarifas terão
impacto negativo para SP e defende
negociação sem revanchismo.
Ai, sem revanchismo. Enquanto isso, tá,
enquanto isso, mesmo estado, mesmo
Estadão. Deixa eu colocar aqui as as
notícias do Estadão. Estadão tudo
bloqueado. Uma bosta isso,
ó. Bolsonaristas ignoram danos, ô
[ __ ] econômicos e apoiam decisão de
Trump de taxar Brasil em 50%. E a última
aqui que eu quero mostrar é o seguinte,
certo? Só a manchete mesmo. Só para
vocês verem a manchete. Eh, ai [ __ ]
coloquei no lugar errado, eu ia saindo
do vídeo, ó.
E a última é essa aqui, ó. Governo Lula
estuda fim de patentes de medicamentos
para retaliar Estados Unidos, mas vai
esperar prazo de Trump, tá? Esse aqui eu
acho que eu consegui bloquear, ó. O
objetivo não é aumentar os custos de
itens fundamentais para serem
transformados em outros produtos aqui, o
que seria um tiro no pé da indústria
nacional.
Ah, que ele vai bloquear. Brasil poderá
antecipar o fim do período, que é o
direito de patentes e fábricas, etc. e
tal. Quebrar as patentes. Quebrar as
patentes. Eh, ou seja, todo mundo sabe,
né? A, a a Rá comentou aqui, né? Aha.
Comentou aqui. Eh,
isso foi
isso foi um, um plus, né? Vai dar um
plus na corrida eleitoral
pro pro Lula e vai demonstrar de por A +
B, né? Por A + B que a direita é
entreguista, né? Vai mostrar por A mais
B que a direita é entreguista. colocou a
a as peças foram movimentadas nesse
sentido. E tem outra, quer ver? Eu vou
mostrar uma boa para vocês. Eu vou
mostrar para vocês, ó.
Tá? Tem tem aqui, ó, para para CBN
também publicou essa notícia, então eu
consigo colocar na CBN para mostrar para
vocês a discussão sobre isso, né? Aqui,
ó.
Eh, governo estuda quebrar patentes como
reação a Trump. definir, por exemplo,
uma alíquota de linear de 50% ou
qualquer que seja alíquota gravaria
ainda mais o cenário econômico e não faz
sentido. Então eles foram pelo outro
sentido, né? A discussão tá indo pro
outro sentido. Não sei o que vai dar,
mas a discussão tá indo para outro
sentido. O sentido de curtar custos e
não aumentar custos, como vai acontecer
com a tarifa lá no pro próprio solo
americano, né? Então é é muito
interessante, né? É muito interessante o
o debate tá colocado nessa nessa toada.
Eh,
eu quero mostrar mais uma para você.
Vamos ver se eu acho mais uma aqui, ó.
Eh, eh, vamos ver aqui, ó.
Deixa eu ver se eu acho essa.
É, eu quero achar do Bolsonaro, cara.
Eu
quero,
eu quero. Tem uma do Bolsonaro que eu
achei.
Alguém sabe essa do Bolsonaro? Eu tô
procurando aqui, não tô achando, cara.
Eu não sei. Trump diz não ou Bolsonaro
diz não.
Bom,
aqui que quem
achei achei, achei ai.
Bolsonaro avalia acionar Casa Branca
contratar.
[ __ ] brother.
Ai Jesus.
Bolsonaro
avalia acionar Casa Branca contra
tarifaço de Trump e aliados do
ex-presidente. Vem na medida uma forma
de neutralizar o discurso da esquerda
que atribui o aumento da das taxas a
Eduardo Bolsonaro. Mas é claro que é é
claro que é. O Eduardo Bolsonaro tá
tentando inclusive se candidatar à
presidência da República em cima disso.
Então o ex-presidente avalia entrar em
negociação direta com a Casa Branca para
tentar, ou seja,
tipo assim,
não consigo, brother, eu não consigo. Eu
não consigo.
É porque, é claro, né, velho? Porque a
direita,
é porque a direita tá se colocando anti
antibrasil agora, certo? A direita tá se
colocando antibrasil, tá ficando ruim
pro Bolsonaro, né?
como é que o Bolsonaro que tá para ser
preso pelo governo brasileiro vai se
defender de tentar dar um golpe de
estado e etc e tal e e tentar chamar se
eles se eles estão fazendo isso
exatamente agora, né? Exatamente agora.
Trampimão de Midas.
Ai [ __ ] Ai
tipo assim, presta atenção, presta
atenção que eu tô tentando chamar
atenção. É porque assim, eu vejo umas
coisas, gente, que não tem a menor tipo
assim, depois da pósverdade, tipo assim,
eu não consigo, gente, eu não consigo,
eu não consigo, eu não consigo. Vamos
lá.
Eh,
eh,
eu tô avisando o tamanho do iceberg, né?
Eu tô tentando avisar, né, o tamanho do
iceberg pra galera, né? Tipo assim, não
dá para colocar
a
não dá para colocar um projeto pessoal
de poder de comunistas, projeto pessoal,
tá?
À frente, à frente
à frente da realidade, tá ligado? E eu
era assim, não é que eu previ exatamente
esse cenário específico, né? Mas as
pedras do caminho estão anunciando,
né? É, mas o Titanic é [ __ ] né? Aliás,
aliás, deixa eu mostrar outra para
vocês. Outro, outro, é outra. Deixa eu
mostrar outra para vocês.
Cara,
vocês são muito engraçado, velho.
Pera aí rapidão.
Deixa eu ver aqui rapidão, rapidão. Já
vou mostrar uma outra coisa para vocês,
rapidão.
Ah,
eh,
ah, essa eu não vou conseguir achar. Não
vou conseguir achar. Mas vocês viram que
o governo
ah federal pretende chamar
a as cadeias de televisão.
Aí ele saca o raios de cadeia e
televisão,
né? Você não contava que eu tinha esta
carta virada para baixo. Raios de cadeia
e televisão.
[Risadas]
Ai [ __ ]
você sacou essa, mas você não imaginava
que eu tinha
de cadeia e televisão virado para baixo.
[Risadas]
Você você não esperava que esta carta
virada para baixo era uma armadilha. Ela
só estava posicionada na posição de ser
uma armadilha. Só tem magia e armadilha.
Você não imaginava que essa carta seria
uma armadilha. Você não percebeu.
Mas veja.
Ai, cara.
[Risadas]
Aí o cara, aí o cara, ô não. Uma carta
mordilha. Eu não imaginava que poderia
ter uma carta. Só tem dois tipos de
carta que vão ali atrás, mas eu não
imaginava que poderia ter uma carta
mais. Ai, cara, vamos lá. Eh, cara, que
situação engraçada. Veja só. Eh,
então eu abri esse vídeo exclusivamente
para rir, tá? Para rir e para falar um
pouquinho sobre
a
sobre
o óbvio o óbvio fato de que
a depender do posicionamento que você
tem dentro de uma política que é muito
maior do que você, você vai se pôr do
lado como linha auxiliar da direita.
Quando eu digo isso, que você vai se pôr
como linha auxiliar da direita, eu não
tô querendo dizer que você está
defendendo a direita porque você ganha
dinheiro por trás, não. Não é isso que
eu tô falando. Eu tô falando que quando
você tem duas bolhas brigando, uma bolha
A e uma bolha B, e você não tem nenhuma
chance qualquer de fazer nenhuma
cosquinha no meio do caminho e você vem
e começa a repetir a bolha B, que é um
pouquinho menor, a única coisa que você
vai fazer vai ser a bolha B ficar mais
competitiva frente à bolha A. E você
não, como bolha ser desse tamanhozinho,
você vira linha auxiliar. Portanto, é
mecânico. É mecânico. Não tem plano do
mal, é mecânico. Vocês entendem? Em
político, isso é mecânico. Vocês Vocês
entendem o que eu quero dizer? Então, é
o seguinte, eh, eu tô anunciando há
muito tempo, né, que a leitura correta
que você deve fazer do governo atual, do
governo do presidente Lula, eh, uma
leitura muito simples, que é um governo
de esquerda, né? Ou seja, é um
presidente de esquerda vinculado a um
governo como um todo que é de centro
direireita, tá? Ele é de centro direita.
Em que sentido que ele é de centro
direito? É que boa parte da estrutura
que tá no governo, que tá nos
ministérios, é uma coalisão de direita
com um Congresso Nacional que é de 2/3
de direita, 1/3
de extrema direita, que é a direita de
fato, né? Eh, tipo, do ponto de vista
sociológico, o que tá no centro é a
direita. O que tá no centro é a direita.
Ah, na extrema direita, você tá na na
extrema direita sociológica está situada
à direita. Então, é 1/3 de direita, 2/3
de extrema direita e 1/3 de
centroesquerda, certo? Centroquerda, PT,
pessoal, etc. e tal. Nesse jogo, do
jeito que tá colocado, não tem um cara
do do STU, não tem um cara do PCO, não
tem um cara da OP, não tem um cara, tipo
assim, você tá ali com, como disse o
Humberto, muito bem, né, com controle
desligado. Então você tem que ah
entender o que tá acontecendo no país,
considerando essa dimensão dessa
formação política que está dada. Nessa
formação política, a o fato de que o
governo, ou seja, o executivo é de
esquerda, dá uma possibilidade de
negociação maior com essa estrutura
toda, com essa estrutura toda
do,
é, daí da da 4/3, né? A matemática da
4/3, né? Com a matemática que eu fiz da
4/3 que eu quero mostrar é porque os
números não são precisos, evidentemente,
né? Os números obviamente não são não
são precisos. O que eu quero dizer é o
seguinte, é que eh existem porções dessa
galera que são vacilantes, né? Então,
veja só, você tem muita gente que a
depender do jogo, ela tá ali na direita
e a depender de como o jogo, certo? A
depender do como o jogo joga, essa
galera pula pra extrema direita. Eles
ficam vacilando entre uma coisa e a
outra. Entendeu o que eu quero dizer?
Você entendeu o que eu quero dizer? Eh,
e isso, o jogo não é parado, o jogo não
é parado, não é imobilizado.
A depender de como é que estão as
coisas, os caras vão jogar numa
direitinha ali mais ou menos negociadora
e de repente eles flipam a moeda. Aquele
mesmo cara que é de direita é de extrema
direita também. Você entende o que eu
quero dizer? Beleza. O pombo, eu vou
começar a chamar vocês que não t nome de
anônimos, né? O anônimo um disse sim.
Entendeu? Então entende o que eu quero
dizer?
Isso novo é um ótimo exemplo disso em
Mas isso isso se computa pessoalmente.
Então personagens ali que tão à esquerda
e que às vezes caminham paraa centro
esquerda e etc e tal. Aí tem 12 cara do
pessoal, então tem três, tem quatro cara
querendo ser de esquerda, brabona e etc
e tal, né? Então esse é o cenário que tá
tá jogando. Então a União Brasil às
vezes joga como se fosse centro direita,
daqui a pouco ela tá na extrema direita,
né? União Brasil inteiro joga por aí,
né?
H, então eu quero que você note que
nesta mecânica, neste jogo, nesta
fluidez, neste cenário, ter o executivo
federal na mão de um de um político de
um partido de esquerda, que é o caso, ã,
força um diálogo, tá? força um diálogo.
Tudo, todo diálogo montado na
presidência da República é: "Nós
cuidamos as contas do jeito que vocês
dizem que é para ser. Vocês ficam
jogando na na cara da gente que a gente
é gastão. Não somos. Isso é mentira.
Isso não existe. Isso é lá no canal do
Humberto que ele instala o chicote, etc
e tal. Mas na no governo não é assim,
né? No governo não é assim. dizer que
que a gente sai gastando igual um doido
e não tem preocupação com as contas, que
tentaram colar isso na imagem da Dilma,
né? Então a gente não faz isso, essa é a
ideia, passar essa imagem. Dois, além da
gente não fazer isso, né? Então a gente
vai jogar contido do jeito que vocês
liberais estão pedindo, todo amarrado,
né? Vamos jogar tudo amarrado. Nós vamos
jogar todo amarrado. Mas vamos tentar
fazer o seguinte, vamos tentar mudar
essa estrutura que tá em que o Congresso
gasta 50 B, né? Congresso, o Congresso
eh gasta 50 bilhões aí de dinheiro que
ninguém sabe para onde vai. Aí um foi
para pro hotel de luxo, o outro tá sendo
acusado de embolsar 10%, né? Então
assim, não tá legal esse orçamento.
Então vamos mudar isso. Vamos mudar
isso. É esse outro jogo que eles estão
fazendo. Um terceiro jogo, sabe a
distribuição tributária do país. Vamos
tornar pelo menos razoável. Não é para
salvar o mundo, não. Vamos imitar outras
institucionalidades ao redor do mundo
que são razoáveis, que essa aqui tá
escaralhada, todo mundo sabe.
Esse é o limite do PT. Vocês entendem? O
PT não vai mais além disso. O, eu vou
dizer o que eu quero dizer com isso é
não o PT em abstrato. Eu tô dizendo,
este governo tem este projeto, é um
projeto neste nível,
certo? Vamos negociar isso. Vamos pelo
menos transformar a tributação em um
pouco mais razoável. Vamos pelo menos
tirar essa mamata aí do Congresso
Nacional que tá com 50 bid, né? Pelo
menos isso. E os caras já estão tirando
a cueca pela cabeça por causa disso.
Vocês entendem? Esse é o cenário que tá
o Brasil. Nesse cenário, você jogar
contra o governo de esquerda, o governo
federal de esquerda,
para você dizer que quando você chegar
lá você faz e acontece,
certo?
É, é difícil. Eu eu não eu não vou
aceitar isso. Eu que eu não eu vou eu
vou estar denunciando aqui. Não adianta
ficar chateado comigo, pô. Não adianta
ficar chateado comigo. Eu acho isso um
absurdo.
Não acho. Eu acho que isso é frase de
efeito de de web comunista merda. Eu
acho isso. Cometer estelionatos
eleitorais. Não, você não consegue
fazer. Não consegue fazer. Não consegue
colocar você lá. Você não consegue
fazer.
Assume lá o Roger amanhã, né? Vai, toma
Roger, para tu faz aí. Acontece. Não vai
fazer acontecer, certo? Não vai fazer
acontecer, não vai. Eu tenho certeza que
não vai se eu jogar você lá. Certo?
Então é porque falar é muito fácil, né?
Falar tem um bicho assim que se chama
papagaio que ele fala para [ __ ]
também. Então falar falar é fácil
demais. Falar é fácil demais.
Prometeu o quê? Prometeu o quê? Aí vai e
assim aí. Aí de boa, aí de boa. Eu não
vou, eu não vou bater papinho com vocês.
Eu não vou bater papinho com vocês. É de
uma infantilidade esse tipo de
argumento. É de uma criancice. Só
funciona pra gente que vive na internet
o dia todo. Não é de uma criancice
abismal, né? Ah ah, políticos prometem e
não cumprem. Ah, [ __ ] né? O cara que
realmente veio aqui e explicou o mundo,
né? Não tem menor condição. Isso tem
menor condição essa [ __ ] Não tem menor
condição. Você não leva um mundo a
sério, né? Então, o que eu tô tentando
avisar o tempo todo, há muito tempo, é
que era claro que se seguir nessa linha,
se seguir nessa linha de ficar tudo que
o governo fiser, eu sou contra o
governo, uma hora vocês, primeiro que
vocês já estão defendendo a extrema
direita do país há muito tempo. Vocês já
são linha auxiliar extrema direita, mas
há muito tempo. Mas há muito tempo. Já
tem muito tempo que vocês são linha
auxiliar de extrema direito. Tem muito
tempo.
Mas isso dentro do país, né? Tava só
esperando, tava só faltando chegar o o
fato internacional. Vocês não só porque
a desculpa é sempre essa, né? Não é que
eu sou linha auxiliar de extrema
direita, porque na verdade eu tenho um
plote aqui interno e eu que quero ser a
esquerda de verdade, etc e tal. Então
você tá dizendo assim: "Eu não, não é
que eu tô fazendo favor para extrema
direita, que eu tenho o meu o meu meu
projeto pessoal de poder aqui que é
importante, etc., né? Não é que não é
isso que eu sou distinto, né? É, né? É
que as duas coisas que as duas coisas
uma não anula a outra, né? você tem um
projeto pessoal, etc, né? E e tá
querendo crescer e etc.
[Música]
uma coisa no outra. Você tem um projeto
pessoal e você é auxiliar, linha
auxiliar de extrema direita. Ã,
eh,
tá certo? Linha auxiliar extrem, mas
isso é evidente. Só que você tinha
desculpa ainda, né? Você ainda podia
usar a desculpa. Você ainda podia ter
usar desculpa de que não, não é que eu
sou linha auxiliar de extrema direita,
que eu tô fazendo meu projeto próprio.
Aí, enfim, ah, dá dá muita merda, né,
fazer o projeto próprio, tem
consequências negativas, enfim, dá para
você ir por aí. Agora, quando entra no
cenário internacional,
qual é o nó em Pingo d'água que vocês
vão dar? Porque a justificativa é sempre
essa, que o que o Brasil é recuado
demais, que o Brasil é recuado demais,
que o governo do PT recuado demais, é
tudo recuado demais para um projeto de
política interna e em política
internacional
e em política. Qual é a desculpa que vai
ter agora? Porque veja só, é
simplesmente mentira que o que o teve um
imbecil que eu obviamente bloqueei, né?
Eu vou bloquear todos vocês. Vocês não
tem a menor dúvida disso. Eu vou
bloquear todos vocês. Não tem a menor
dúvida. Tem um imbecil que chegou assim
e falou assim: "Mas Pedro, você está
vacilando nesse negócio de Israel, tem
que cortar mesmo relações, etc." É
assim, né? É uma pessoa com a caneta na
mão, o pessoal acha que é assim mesmo,
né? Cadê minha caneta? Cadê minha
caneta? Minha caneta tá aqui. Vou lhe
cortar-lhe relações.
Corte ali relações. O cara, os caras
acham que que política é Death Note, né?
Me dá a caneta aqui que eu vou fazer
assim e aí resolve o problema. Resolve o
problema, cara. Cadê? me dá me dá o
papel aí para eu resolver o problema. O
pessoal acha que é assim que é político.
Então, hã, o que que acontece? As
posturas que o presidente Lula tem tido
em relações internacionais, em relação a
a ao Estado de Israel, elas são
polêmicas para [ __ ] Não é polêmica,
não é o que eu digo que elas são
polêmicas, é que elas elas geram um
enfrentamento e uma discussão que
desgasta a imagem do próprio Lula em
cenário nacional e internacional.
E ele tem falado o tempo todo quando ele
vai falar sobre o o Estado Zé. Tá
cometendo crime, tá cometendo crime, é o
maior absurdo. Ele chorou, ele fez um,
ele ele grava um vídeo, o responde uma
reportagem que ele chora da situação do
que tá acontecendo com as mortes lá, não
sei o que e tal. Aí você corte ele,
corte-lhe, cadê a caneta? Cadê a caneta?
Não tem o menor, não tem o menor sentido
a pressão que vocês fazem. O
webcomunismo da cabeça do meu pau. Não
tem o, ele chama de genocídio, etc e
tal. que custa para [ __ ] para ele.
Custa para [ __ ] para ele fazer isso.
E a galera quer fingir que não custa,
que ele não tá fazendo nada, que não não
tá dizendo coisa nenhuma.
Mas aí é que tá, você pode fazer a
pressão, você pode dizer assim: "Olha,
você enquanto partido de esquerda, você
pode fazer: "Olha, eu acho que devia
cortar". Agora você não pode dizer
assim: "Ah, o presidente é recuado
porque não corta". É diferente. Você
percebe? Você consegue não ser um débil
mental e perceber a diferença entre as
duas coisas? Você como um partido que
não tá no governo, você pode fazer a
pressão para mudar a opinião pública e
dizer: "Tem que cortar na se fosse eu,
eu cortava". Agora você não pode ficar
dizendo assim: "Ah, mas o governante não
tá fazendo nada, não tá uma [ __ ] né?
Que aí você é um mentiroso, sem
vergonha, oportunista". São duas coisas
diferentes.
São duas coisas completamente
diferentes. Você ter a sua posição
própria e dizer: "Olha, se eu tivesse
lá, eu cortar você não, você pode dizer
isso. Você não tem poder, você não, você
não vai se desgastar politicamente com
[ __ ] nenhuma. você não não faz um
vereador, você pode fazer isso. Então é
inclusive sua função fazer isso. Agora
ficar dizendo: "Ah, mas ele não faz
porque ele é um bandido, que ele é um
vendido, aí você tá forçando a barra".
Você entende?
Você entende? Você tá forçando a barra
para [ __ ]
Tá forçando a barra. Você pode dizer:
"Olha, se fosse eu, quem é a favor de
cortar?" Eu sou. Então, pronto, vote em
mim. Pronto, você tá fazendo política.
que é legítimo fazer isso. É de
completamente diferente a você tentar
dizer que o cara é um merda, que olha,
nunca mais dá para acreditar num bosta
desse. É, você consegue entender não que
tem diferença entre uma coisa e outra,
hein? Não consegue entender não que tem
uma diferença entre uma coisa e outra.
Então veja aí nessa situação toda, o
Lula só fez o seguinte, ó. Os o Trump
falou assim, ó, esse Bricks que é
anti-americano, não sei o quê, tem mais
é que se [ __ ] não sei o quê. E o Lula
só falou assim: "Querido, cuida da sua
vida, tá? Acho feio isso de um país
ficar metendo bed sério, grande, como os
Estados Unidos. Ficar betendo bedelho
aqui. Acho, acho feio. Acho feio.
Pronto.
O Trump para sinalizar poder, o que que
ele tá avisando pro mundo? Ele fala
assim, ó: "Não me faça crítica". O Lula
não fez nada, [ __ ] Lula não fez nada.
Ele falou assim: "Olha, cara, a gente tá
fazendo nosso rolê, né? não se mete no
nosso rolê, não vai encher o saco.
Pronto, foi o meu, foi o suficiente para
ele dizer que vai colocar uma tributação
de 50%.
De 50%, o aumento de tributação de 50%
em toda a mercadoria brasileira. Isso
vai, isso vai irritar, isso vai irritar
os empresários que vendem para lá, isso
vai causar danos. Aí o empresário que
vende para lá, se ele não conseguir
recalcular a rota e vender para outro
lugar, ele vai fechar, vai dar
desemprego,
vai causar uma [ __ ] no no Brasil essa
merda. Pode, né? Pode causar uma E e e
as pessoas vão sentir e aí vão perceber
quem que tá defendendo o Brasil. É o é o
é o pessoal que elogia Trump. Quem que
tá defendendo você, pequeno comerciante,
que vende pros Estados Unidos? É o
bolsonarista que elogia Trump ou é
literalmente o cara que tava só fazendo
outros pactos, né? que o bricks é isso,
é uma reunião comercial e etc e tal,
outros pactos abrindo o mercado para
vocês aqui. Então o pequeno empresário
vai ver, aquele pequeno empresário que
precisa vender pros Estados Unidos, ele
vai anotar, ele vai anotar aí uai o do
Bolsonaro não era que defendia o
empresário, eu tô me [ __ ] aqui, né?
Então o o Nicolas meteu essa, né, que o
que o culpado era o o Lula. E nesse
sentido o Jones foi lá defender. Eu
falei: "Porra, é isso, [ __ ] é isso!
É isso. É esse Jones que o Brasil quer.
É esse Jones que o Brasil quer,
né? É isso que eu tô chamando atenção. É
óbvio que é isso que vai aí. Veja, é
muito evidente no que isso vai dar. A
direita vai ficar com a pecha de ser
antibrasileira.
A gente já sabia que a direita era
antibrasileira. A gente já sabia. A
gente já já sabia da da, né? Bolsonaro,
I love you, I love you, I love you.
Batendo continência pra bandeira
americana, a gente já sabia, mas isso é
simbólico, né? Quando vem pro pro
interesse mesmo, né? Na disputa de
interesse, aí aí o Tarciso tá agora,
não, veja bem, não tem que retalhar, tem
que ir lá com amor, né? Pedir bênção e
etc e tal. Aí é nessa circunstância que
tá a fala do Hadad.
É, exatamente. Mas era o que eu avisei
há 200 anos, né? O Hugo tá dizendo
assim, ó, inclusive com apoio de
petistas no Twitter do Jones, eu tô
falando há 200 anos, mesmo do ponto de
vista meramente tático, se você
preocupa-se apenas com o seu próprio
rabo, o que eu tô dizendo tá certo. O
que eu tô dizendo tá certo porque tá
certo do ponto de vista moral e ético. O
que eu tô dizendo tá certo do ponto de
vista tático, porque tá certo, que é
óbvio que você vai colher frutos em cima
disso. É, o que eu tô dizendo tá certo
do ponto de vista do ganho de
visualização, que foi isso que eu tentei
demonstrar aqui, mostrando aquele tipo
aquele Thaago e aquele monte de gente,
né? Mostrei um monte de gente aqui.
Mostrei um monte de gente. O o Meteor
vai por aí, o Álvaro vai por aí, o o
eh eh não é só mídia governista, né? Não
é só a mídia do governo de petistas
mesmo. Não é não é. Vocês estão
mentindo. Vocês estão mentindo pro
público de vocês. Vocês estão mentindo
para si mesmos. Não entendeu o que eu tô
dizendo. Porque é óbvio que nesta
posição política em que o país e o mundo
estão, [ __ ] foi o Lula que criou o
bricks. Aí você vai dizer: "Não, mas eu
vou chegar lá e vou fazer o briga." Eu:
"Ah, [ __ ] você vai chegar lá. O cara
já chegou e já fez. Foi ele que criou".
Não faz sentido vocês mentirem pro
público de vocês dessa forma. Não faz
sentido a quantidade de mentira que
vocês propagam no YouTube de vocês. Não
faz sentido, pô. Não faz sentido. É
descarado. É descarado. É descarado. Que
é mentira por linha, né? Você você tira
uma linha. Qual é a linha de agora?
Atacar o governo seja onde for. Vai dar
merda. Claro que vai dar merda. Claro
que vai dar merda. sobretudo quando você
tem um governo com um executivo de
esquerda, todo amarrado, todo recuado,
todo [ __ ] e você vai ser um dos que dá
a facada nas costas. Você é um dos que
dá facada nas costas. É óbvio que isso
vai recair sobre você uma hora ou outra.
Não precisa do Pedro aqui tá dizendo,
né? Eu tô tentando anunciar para ver se
eu consigo tirar. Eu tô aqui no na
Messão Titanic. Tem um Titanic rumando
pra frente de um iceberg gigantesco. E
eu tô falando assim, ó. Que tal eu
entrar neste Titanic, inflar um monte de
botes e tentar tirar o máximo de pessoas
em botes desse antipetismo imbecil que
vocês vão terminar igual Ciro Gomes?
Esse é o plano, certo? Aí você não quer
me escutar, então se [ __ ] exploda no
iceberg. Se [ __ ] exploda no iceberg,
exploda no iceberg, né? Exploda no
iceberg. Exploda e morra em sangue.
Certo? Não quero saber.
Tá, não quero saber. Agora eu vou
continuar falando porque eu quero salvar
um ou outro, como tem acontecido aqui
aos montes, né? Um ou outro. salvar,
salvar o máximo possível, o máximo
possível o máximo possível de pessoas
desse antipetismo estúpido. O meu meu
projeto é esse. É óbvio que vai dar uma
merda do [ __ ] É óbvio que vai dar
uma merda do [ __ ] É óbvio. É óbvio,
tá? É absolutamente óbvio. É óbvio.
Então, nesse momento, você, se você foi
embarcar no Ah, não, mas veja bem, mas
se fosse eu, eu fazia assim. Se vai, não
é, não é você, né? Ah, se fosse eu, não
sei o quê. Isso é amadorismo. É
amadorismo de profissionais de 40 anos.
Você que nunca administrou uma
prefeitura é você que não é amador.
Então, vai lá, então ganha essa [ __ ]
Que raiva, brother.
Não tem o menor cabimento, pô. Não tem o
menor cabimento. Vocês acham que é o
que? Que é o Lula que ele ele ele ouve
um Twitter, ele fala assim: "Agora eu
vou decidir os rumos do país não, gente,
eles convocam 100 pessoas numa sala para
debater o que fazer". Ah, pelo amor de
Deus, cara. Vocês acham, vocês assistem
desenho demais, pô. Vocês assistem
desenho demais. Muito desenho. É muito
desenho que vocês assistem,
pelo amor de Deus. não tem menor
cabimento disso. Você acha que aconteceu
esse esse movimento do Trump de colocar
50% de de tributação, ficaram 80 pessoas
na sala que não dormiram mais?
Tem que ter clareza aí. Aí essas pessoas
são amador, é [ __ ] tu é que é o
profissional, né? Tu que é o
profissional. Não, não tem cabimento
esse tipo de imagem que você cria na
internet.
Não tem cabimento esse tipo de imagem
não tem cabimento.
Não é uma pessoa, não é sequer um
partido único,
certo? Não é sequer um partido único.
Sequer é um partido único.
Sequer é um partido único, tomando as
decisões que estão sendo tomadas. sequer
é um partido único.
Então,
então o o que eu quero chamar atenção é
que
é que
nessa situação em que o o Trump ameaçou
a troco de nada, de nada, ameaçou a
troco de nada o Brasil e o Brasil só
falou assim: "Não, cuida da tua vida aí,
pô, maior pai tu ficar se metendo nos
assuntos alheios". Ele foi, ah, é, então
tome 50% e digo mais. Veja, a estratégia
é clara. A estratégia é muito clara. A
estratégia é o seguinte: 50% e se você
ajoelhar e beijar meus pés, esses 50%
vão embora. Ele e digo mais e digo mais,
tá tá sofrendo perseguição o Bolsonaro
aí, viu? Tá sofrendo perseguição, cara
que faz o bem pro país, etc e tal. Ou
sendo ameaçando a ordem inteira do
Brasil.
Não é contra o Lula, é contra a ordem
inteira. É uma pressão, inclusive de
política interna para você pôr 50% de
tarifa. E aí as pessoas aqui vão começar
a ficar incomodadas, vão falar: "Porra,
tira o Lula, tira [ __ ] que pariu, coloca
qualquer um que beije os pés da da do
Trump". Certo? Vocês entendem o que eu
tô dizendo? Vocês vocês notam o que eu
tô dizendo? É uma pressão na política
interna, é uma intervenção na política
interna de outro país.
Vocês entende?
Vocês notam o que eu tô querendo dizer
para vocês?
É uma intervenção direta e clara para
dizer assim, ó, Brasil, escolham alguém
que beije meu pé, porque senão é 50% em
cima de todos vocês. Vocês entendem
isso?
Se vocês entendem o que eu tô querendo
dizer, então como é que você vai ficar
enfraquecendo o governo que tá sofrendo
esse tipo de assédio?
No limite, isso é crime de de [ __ ] que
pariu, que ódio,
que ódio.
Você não entende que se você ficar
contra agora,
como é que vai, você vai se [ __ ] nas
suas redes sociais? Você só vai ficar
com fan boy, só vai ficar no Só vai ter
fan boy. É les pátria, [ __ ] Ele tá
convocando os lesa pátria. Ele
literalmente tá convocando os lesa
pátria. Ele tá dizendo assim, ó: "Vou te
dar 50% de punição." Por quê? Porque o
seu presidente disse para eu cuidar da
minha vida quando você está É quinta
colonismo. É evidente que quinta
colonismo é evidente quinta colonismo.
El Ele tá convocando, ele tá dizendo
assim: "Olha, o Bolsonaro que é legal,
porque se ele tivesse aí, ele não fazia
nada. Um grande negociador, um grande
negociador que ele não ia me confrontar,
né? O que o que o Trump tá fazendo não é
sequer pro Brasil, né? Não é sequer pro
Lul. Que o O que o Trump tá fazendo é
pro mundo. Ele tá dando um aviso, ó.
Quem me questionar tome-lhe 50% de de
barreramento.
Entenderam o que eu quero que eu quero
dizer? Não é nem pessoal com o Brasil. É
um é um imperador com poderes
econômicos. É um cara com a bazuca
dizendo assim, ó: "Não fala mal de mim,
senão eu explodo seu carro com a bazuca.
E escolham como governantes de vocês
pessoas que lambem meu pé porque senão
vou explodir o carro de vocês. Vocês
entenderam a mensagem que tá sendo
mandado pro mundo? Vocês entenderam a
mensagem que tá sendo mandada pro mundo?
Não é pro Brasil. Ele usou, ele usou é
um bully. Ele tá fazendo bullying. Ele
tá dizendo, ó, quem questionar o que eu
faço, tome 50% e ainda e ainda ameaço
apoiar as pessoas aí internamente que
vão te derrubar.
Portanto, Brasil, ou você, ou você,
governante atual, Lula, ou você beija o
meu pé, ou então Brasil, escolha um cara
que beijo meu pé, porque senão vai ser
50% em cima de vocês. Ou me adula ou
toma taxa. Ou me adula ou toma taxa. É
isso que ele tá dizendo pro mundo.
Neste momento,
neste momento
você vai ficar arranjando desculpa para
dizer: "Ah, mas se eu fosse o governo,
eu faria assado". Neste momento não é
para mim que vai ficar feio. Quero que
sei se for. É literalmente vaalagem. Ele
tá pedindo, ele tá pedindo literalmente
posicionamento de vassalo. Literalmente.
É literal. É, é imitar o que acontecia
na Idade Média ã europeia. Exatamente.
Ele tá pedindo
neste momento, nesta conjuntura,
vocês vão dizer assim: "Ah, se saiu dad
entrar um cara de direita, eu não vejo a
menor diferença". Entenderam?
É claro que eu previ esta [ __ ] desta
bomba, né? Essa específica não, mas olha
a conjuntura que o mundo está. Evidente
que isso tá colocado. Há um alinhamento
de grupos de extrema direita para eles
ficarem vassalíssimos dos Estados
Unidos.
Qual é a sua função aqui? A minha função
é chupar as bolas dos Estados Unidos.
Então, é óbvio, é óbvio que neste
momento, nesta conjuntura,
né, nesta conjuntura, nesta conjuntura,
as pessoas vão começar a enxergar que
tudo que você tá operando na prática,
quando você tá dizendo: "Não, veja bem,
derruba esses caras que quando eu chegar
lá eu resolvo." Você tá operando como
massa de manobra
do capital norte-americano, que é
irônico para [ __ ] Beijo no coração
de todos. Falou, valeu e até mais.
Eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba. A bomba. E eu
avisei um ano atrás. Eu avisei,
eu avisei. Não avisei.
É isso. O irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso. Se te visurismo.
É exatamente isso.
E o irracionalismo
é exatamente isso. O pós-modernismo
é isso.
de divisionismo
é exatamente isso.
Avisei, não avisei, não avisei, não
avisei. Eu avisei, não avisei, não
avisei.
Eu avisei, viu?
Rapaz,
eu avisei não.