
---
date: "2025-03-01"
title: > 
    Um mito por trás da vontade de me desqualificar quando o tema é pós modernidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KcwqFzzG9sM >}}fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês Bom dia bom
carnaval Espero que esteja de verdade
tudo bem com
vocês no vídeo de hoje eu quero fazer
alguns comentários a respeito
dos memes e das
ã mentiras que vem sendo contadas sobre
minha pessoa graças a um rapaz Aí da
Internet vocês sabem muito bem quem é hã
muitas coisas têm sido dito sobre a
crítica que eu faço a pós-modernidade e
o link e e o João Carvalho gravaram um
vídeo Ontem assisti mais ou menos a
primeira hora parece que tem umas 4
horas de conversa
eh e aí o que que acontece a gente
eh bom eu assisti um pedaço lá eu vi por
exemplo que que eles chegam a me
mencionar o link faz uma piada lá que eu
sou baixinho que é um vacilo do caramba
só porque eu tenho 1,10 m o link fica me
zoando acho um vacilo tremendo uma coisa
dessa mas o que que acontece eu quero eu
quero primeiro Dizer para vocês tá
porque o pessoal deixa eu ver talvez eu
mostre talvez eu mostre vou mostrar para
vocês talvez eu mostre Talvez seja bom
mostrar vocês verem Ah olha Pedro você
fica chateado sem motivos nenhuns nenhum
zero os
motivos Cadê Deixa eu ver se eu acho
aqui você fica sem motivos
nenhuns eu vou mostrar uma coisa para
vocês
Tá eu vou mostrar onde é que a galera
vai
olha tá ligado eu eu Bani esse eu Bani
esse cara ontem tá eu banii esse cara
ontem porque ele falou o seguinte ele
apareceu aqui ele já apareceu aqui
falando várias coisas tá tá ele já
apareceu aqui falando várias coisas E
ontem ele apareceu dizendo que se eu
fosse materialista de verdade eu não
tava nesse partido Zinho de merda que eu
tô e coisas assim e etc e tal a a a
pessoa age assim né ela confronta você
assim aí o que que ela fala no outro
canal ela fala isso aqui ó certo
gaiofato quadrinhos da sjit e Daniel
cidade São todos fraquíssimos porém o
Pedro Ivo infelizmente sofre de algum
transtorno psiquiátrico grave e precisa
se tratar urgente eh urgentemente é
notório desbalanço químico
ali ISO tudo resulta no Pedro sofrendo
de uma síndrome de pequeno poder algo
similar ao que ocorre com os com os
moderadores de discord redit o cara tem
um canalzinho e ali e fica obsecado e
controlar tudo Bane gente injustamente
só para só para mostrar poder é porque
ele foi banido Ontem ele foi banido
Ontem ele foi banido ontem aí ele veio
aqui no outro canal vocês percebem toda
vez T eh assim
bom E aí beleza aí beleza aí Vai juntar
aqui 500 Car que não gostam de mim por
causa disso tá tá ligado 500 caras que
não gostam de mim Vai juntar aqui aí
deixa eu ver o o o outro aqui que eu
quero te
mostrar Cadê o outro aqui cadê o outro
Ah não consigo dechar o
outro não e olha só e outra coisa nem tá
vendo aqui ó a mesma coisa que ele falou
aqui o que ele falou aqui ó outra coisa
nenhum desses YouTubers aí é
materialista se fosse estaria no PT foi
exatamente o que ele falou certo e aí
ele não falou não em idealismo de
partidos divididos esse cara deve seguir
lá o o mel das Trevas né certo ess cara
aqui deve seguir o Melin das
Trevas Não sei tô tô chutando tá aí ele
foi banido ontem ele não foi banido
porque eu odeio ele porque eu tô
querendo mostrar poder ele não foi
banido por isso ele foi ele foi banido
porque ele tava me ofendendo
sistematicamente ele faz assim ele faz
ele não faz um comentário só ele vai
fazendo vários ele vai fazendo vários aí
eu falei cara tá tá me incomodando cara
tchau certo nenhuma gritaria nenhum
alvoroço porque ele tava tava fazendo
isso no meu canal eu falei não cara é
Cuidado da sua vida cara E aí ele vai
ali do outro não porque ele tem um
desequilíbrio químico aí veja
só caramba Cadê o
cara aí tem tem a coisa que se construiu
a partir da conversa dos dois lá ó mas
não vejo o pós-modernismo como um todo
como um problema acho que esse aqui é o
barba dialética né acho que é assim
apontamentos importantes uma vez que
muitos para outro lado
aqui
não não não tem nada demais aqui não não
tem nada de errado aqui não eu tinha
visto um outro que tinha que tinha ido
com a coisa porque os caras estão
tentando advogar essa né agora agora
pós-modernidade não significa nada agora
pós-modernidade é um grande significado
que ninguém dá ninguém nunca explica e
etc uma coisa que ninguém fala e etc e
tal mas cadê o outro aqui
[Música]
do
Ah não consigo achar já deve ter passado
pera aí
per Cadê pô
Putz eu não vou achar não deixa eu ver
se eu acho aqui no Ah não já saiu também
aqui do
celular que pena que pena Seria muito
bom mostrar o
outro mas se perdeu não consigo achar
que eu sofro de
[Música]
burro que um outro que é a mesma coisa
cara a mesma coisa O O engraçado é que
esse outro ele foi banido ontem cara o
cara Não deixou nem esfriar o corpo
ainda mas eu não consigo achar não tô
com dificuldade de
achar Achei achei achei achei
ó não vi o vídeo não vi o vídeo da acho
que da cresinha né vou comentar o que eu
interpreto disso Pedro Ivo perdeu alguma
mina para um pós-moderno é [ __ ] quatro
likes já nessa
[ __ ] é isso é isso com certeza é isso
então o a minha discussão é
sobre perder mulheres Tá certo minha
discussão é sobre perder mulheres
Exatamente isso Então olha só desde
então ele tem o uma necessidade de
culpar o o pós-modernismo por tudo de
ruim que culpa que rola no mundo não eu
vou culpar o pós-modernismo vocês vão
falar de mim vocês vão falar que eu tô
doente vocês vão falar que eu sou
ignorante vocês vão falar que eu sou
bobo vocês vão me xingar de feio vocês
vão me chamar de eu vou continuar
dizendo a mesma coisa vou continuar
dizendo a mesma coisa
Ahã autores que são entendidos por
pós-modernos muitos deles eles são
usados dentro da universidade não só por
alunos ignorantes mas por professores
para negar A Busca da Verdade é isso
porque ISO está previsto em nío acabou
gente acabou a disputa sobre a verdade
tá prevista em nío e isso é usado dentro
da universidade para desqualificar quem
tá querendo fazer um trabalho sério é
isso você vai chamar isso de espantalho
Você é mentiroso isso acontece na
universidade e aí eu vou mostrar uma
coisa para vocês Primeiro vou vou vou
vou responder esse esse aqui sem
precisar dizer nenhuma palavra de cunho
próprio meu ó aí ó ele tá repetindo os
cara os caras criaram espantar para
ficar repetindo para ficar repetindo ó
desde então ele tem a necessidade de
culpar o psm f tudo sem explicar por eu
explico sempre como ou quem então mesmo
quando ele tá certo ele não sabe não tem
como saber e seus fãs que Possivelmente
eh sabem nem do que ele tá falando ou
você acha que tem 40.000 graduados de em
filosofia assistindo o Ivo só repetem
como mantra o Hilário é Ivo odeia
indireta para ele mas o que mais tem é
ele dando indem direta nos pushes se
alguém ler isso e ficar bravo a ponto de
responder é porque a carapuça servu ou
seja tá proibido responder tá vendo
proibido responder hein proibido
responder proibido responder aí vem o
camarada e fala aqui ó Pô irmão aí eu
não preciso responder porque é mentira
Olha só Então olha só o Pedro sempre
Deixa claro que o ataque dele é oo
gaiofato e éo Rapaz lá não precisa nem
de muito tempo para ver considero como
errado boa parte da exposição dele tá
vendo o cara Nem concorda comigo ó tá
vendo o o esse esse outro rapaz é só
mentiroso só e esse mentiroso filho da
[ __ ] esse mentiroso filho da [ __ ] ele
começou a me atacar desde a época que eu
briguei lá com jors Manuel e com o
gaiofato aí veja o que que eu tô dizendo
o é é a mesma pessoa tá ligado é o mesmo
movimento é o mesmo movimento que não
aceitou a contestação que eu fiz há 18
anos atrás e segue 18 anos me difamando
é a mesma pessoa o mesmo
cara E aí eles ficam tratando como se
tipo assim você só pode brigar você olha
an presta atenção você só pode brigar
com pessoas que tem canal no YouTube viu
se você não tem canal no YouTube Você é
um perfil que sai te difamando por anos
por anos
anos anos ele vai em vários canais
diferentes você é diferentes se
aproveitando de discussões que você tem
com as pessoas para ficar farmando todo
mundo que tá tem raiva de você por
motivo X Y Z Alfa Beta Gama certo vai em
vários canais diferentes surge um canal
novo que acabou de chegar que tá vendo a
discussão agora que tá aprendendo e E aí
os perfis estão lá os mesmos perfis
e a gente não pode responder aliás eu eu
lembro que eu fiquei muito puto quando o
o Humberto ecoou essa ideia né para
criticar inclusive Fernando M falou
assim nossa é um absurdo você criticar
os perfis né você brigar com os perfis
eu brigo com o youtuber Ah é como se o
youtuber fosse super humano né é como se
o youtuber fosse uma espécie de general
que não pode atacar os soldados né
porque aí é muita é muita sei lá é é
muito abuso de poder e etc né caraca
todo mundo gente velho é todo mundo
gente aí veja o camarada aqui Nem
concorda comigo pô só que é só mentira
que esses cara divulgam tá ligado Então
considero como errado boa parte da
exposição dele não concorda comigo mas
você tá tratando como se o público dele
fosse um bando de seguidor doente é isso
que eles fazem o tempo todo Pô o tempo
todo muitas vezes ele peca eh nesse
ataque existente ao pós-modernismo mas
com razão é só olhar o que o gaiofato
fez com o Thiago Braga pronto pronto tá
aqui você não precisa concordar nem com
eu Eu acho que errado né não concordar
comigo mas aí
veja aí tá vendo o gaiofato Daniel e o
Jones eu tenho ciência O Jones tá vendo
ele empurra o Jones na jogada [ __ ]
[ __ ] que pariu J tem nada a ver com isso
eu defendo o Jon Exatamente porque ele
estuda porque enfim mas o ataque dele
não se resume só a essas figuras fica
naquilo de mal falar mal do
pós-modernismo e de web comunistas que
obviamente não se resume só o gaiofato é
não se resume só o gaiofato por quê
Porque na briga que eu entrei com o
gaiofato especificamente não viio
ninguém me defender Não veio ninguém me
defender Não veio ninguém falar assim
não eu quer dizer veio veio eu fiz
amizade por exemplo com Bruno reikdal
que quando surgiu o tema Bruno nem me
conhecia Aliás o O Bruno é religioso e
ele veio falar olha só gente calma aí
velho calma aí não é por aí não tem
deixa eu dar meu Pitaco aqui eu acho que
verdade é importante retomar esse tema
importante etc quer dizer o que era para
ser um termo técnico um tema técnico tá
ligado virou uma acusação do do do
menino lá de que o Yan é
é autoritário né não veja bem quem tem
verdade você é o seu grupinho a Soberana
que tem a verdade etc e tal aí ó daí a a
hipocrisia ele odeia indireta mas ele
ataca ah usando isso na maioria das
vezes Olha que bicho canalha filho da
[ __ ] brother
aqui ó ele aí vem as vem as respostas né
ele não ironicamente já disse um milhão
de vezes que quando fala de pós-moderno
ele se refere especificamente ao Daniel
e e ao Gustavo e pessoas da Universidade
que ficam é isso aqui ó que ficam
fumando maconha no DCE e pregando que
verdade não existe é tudo uma questão de
perspectiva gente isso existe gente como
é que isso é indireto isso existe isso
não existe não não é indireto é um
atalho retórico pro
al O bom é que eu não preciso mais
explicar entendi o bom é que eu não
preciso mais explicar eu nem eu não eu
não sei quem é o o o Costa eu não lembro
dele aqui mas não preciso mais explicar
tá tá claríssimo eu acho um termo
infeliz porque pós-moderno pode
significar muita coisa ó isso aqui tá
pregando ó Isso aqui é que tá sendo
Cavado na discussão pública
pós-modernismo de repente virou uma
palavra indecifrável né isso isso tá
pregando na convicção pública rolou lá
no debate do João com o link mas o Pedro
usa de forma bem específica e deixa
Claro é é isso é como se as palavras
porque é porque é assim que as palavras
funcionam
né não te culpo por não saber né o at
informo é é o canal mais confuso de
seguir no YouTube porque foi a piada que
a corzinha fez etc e tal e etc e tal ai
gente ai
gente é exatamente ó além de que o foco
não é para ser a pessoa e sim como o
pós-modernismo se comporta um um exemplo
foi o vídeo dele em crítica ao vídeo
sobre linguagem da Rita é isso gente ah
mas a Rita é do mal porque ela fez isso
não é um é um ela fez um vídeo ruim e aí
um um linguista lá
respondeu porque é um canalha porque é
um canalha completo porque veja e esse
tipo de coisa porque o rapaz lá que eu
não vou mencionar mais não vou mencionar
mais não quero saber não quero saber
rapaz lá que eu que eu não vou mencionar
é um completo canal porque ele acredita
mesmo que a política se faz assim que o
YouTube é treta mesmo é isso Que engaja
é isso que importa e etc e
tal e aí veja bem aí agora ele tá
querendo dizer que eu sou vitimista né
olha [ __ ] bosta eh onde a mesa se
utiliza de argumentos pós-modernos Então
é isso Ó a a Rita fez um vídeo acerca da
linguagem que repete um monte de
hã repete um monte de afirmação que você
vê por aí que já é criticada há muito
tempo teve um linguista na intern mé que
ele fala olha ch pisando em ovo para
caramba é que a diferença é que eu não
piso em ovo a diferença é essa a
diferença é que eu não piso em ovo falei
olha eu vi o vídeo fui e aí ri do vídeo
todo lá e falei olha tá pisando sabe
esse camarada que é linguista eu não sei
nem se eu devia falar isso né eu não
devia eu não sei nem se eu devia falar
isso
né Eu não sei se nem se eu devia falar
isso mas ele me mandou eu esqueci até o
nome dele que eu conhecia eu eu conheci
Naquele dia não lembro do nome dele
agora
mas ele me mandou uma mensagem falou
assim Pedro adorei o seu vídeo você
falou tudo que eu não posso falar é
[ __ ]
Gente
[ __ ] e aí e aí a a galera fala como se
eu tivesse inventando Isso quer dizer
você tem que falar cheio de dedo porque
senão vem a reação típica do do Daniel
dentro da Universidade isso acontece aí
a gente vai fingir que isso não existe
aí a gente vai falar também que eu sou o
cara que odeio foua agora né agora sou o
cara que odeio Foucault ainda tem essa
né deixa eu mostrar uma coisa para
vocês eu não eu não tô aqui para cagar
goma com isso não tá deixa eu ver mas eu
vou mostrar para
vocês deixa eu ver aparece aí para vocês
isso aqui é a introdução da Minha tese
de doutorado tá eu interajo com os
autores pós-modernos na Minha tese na
minha tese falando dos problemas disso
eu eu veja só a a interação é tão
frutífera a interação é tão frutífera
que eu tenho um capítulo todo da minha é
o André o André o André o André o André
mandou uma mensagem para mim eu não
quero nem saber vou esparrar mesmo
porque senão fico parece que eu tô
falando sozinho o pessoal tem medo de
falar gente contra os pós-modernos o
pessoal tem medo porque tem perseguição
mesmo tem perseguição mesmo clarissima
de perseguição gente clarissima de
perseguição ah
eu V
vou vou esparrar mais ainda vou esparrar
mais
ainda
Ah não vou achar
aqui não vou achar aqui tem meu meu
WhatsApp tá infinito agora não vou
conseguir achar mas tem perseguição e a
galera finge que não tem
não é é isso é isso Você parece at ter
que pedir desculpa para criticar aí veja
só veja só
eh não o que eu ia dizer certo isso aqui
não é para cagar goma não tá gente isso
aqui não é para cagar goma não é porque
a a é só para mostrar que o que o
pessoal diz sobre mim é simplesmente
mentira aí você vai você vai arreando a
bateria tá ligado você vai ficando
cansado você vai Caraca o pessoal mente
não te conhece não te conhece não é que
o pessoal diz uma coisa tipo assim ah
não gosto de você você é feio você é
burro a você é chato a você é babaca
Caraca Se você me chamar de babaca eu
vou falar assim concordo pô sou babaca
para caramba tá tudo certo mas o pessoal
mente pô mente mente
Ah então o que eu ia
dizer o meu engajamento com esse tema É
Tão Profundo com o tema certo Ele É Tão
Profundo que ah antes de eu fazer a
minha tese de interpretação de de texto
interpret texto x euo introdu gantesca
aceitando a premissa de que o aor morreu
em
partes certo em partes tipo assim a
premissa do aor morreu é uma do bates e
do foua eu digo assim olha em partes o
que esses caras falam tem razão só que o
pessoal passa a pegar isso e exagera a
ponto de que exegese vira só
eh vira só exercício literário eu vou
pegar um texto e vou fazer o que eu
quiser que Ero o que o n fazia E aí o
pessoal acha que todo mundo agora tá
obrigado a fazer o que o n fazia e veja
eu nem tô dizendo que o que o nit fazia
não tem legitimidade eu sempre fala aqui
aí o niet aí o vilam Vit aí o vilam não
entendia o que o niet estava fazendo
então tem seu lugar o que o niet estava
fazendo mas ninguém tá obrigado a
repetir o que o fazia pegar o texto de
Platão por exemplo ou pegar o texto de
eurípides e falar eu vou interpretar
aqui o que eu quiser porque o que
importa não é o que o cara falava lá no
passado o que importa é o que eu quero
dizer no presente usando o o texto
antigo só de aparato retórico
n fazia Exatamente isso vite fazer
exatamente isso e veja é legítimo fazer
isso sim num certo contexto etc e tal
mas a pós-modernidade não se satisfaz
com isso ela meio que veio obrigando
todo mundo a fazer a mesma coisa então
se você tenta falar assim eu acho que
que o autor dizia x o pessoal descasca
em cima de você vocês estão rindo
dizendo que eu que eu caí da cama e etc
e t porque agora eu tô trabalhando lojo
acordo assim todo dia né E hoje não é
dia de trabalho então eu acordo assim
caramba que difícil mas veja só eh deixa
eu mostrar para vocês eu vou ler o texto
eu vou ler o texto
ã da introdução do do meu canal até o
trecho que eu tô falando para mostrar
para vocês para mostrar para vocês olha
só a presente tese intitulada Protágoras
em Platão intertextualidade do
Protágoras do texto né E a questão da
unidade das excelências então eu vou
falar assim ó Platão isso tudo eu falei
no canal lá do menino que eu não vou
nomear mais o canal é do [ __ ] Então
ah quando eu tô falando de Platão eu não
tô falando de uma pessoa eu tô falando
de um conjunto textual que tem conexão
entre si e que portanto você pode usar
uma técnica você não precisa falar o
autor quis dizer você pode dizer assim ó
esse texto claramente aponta pro mesmo
assunto desse texto Tex então eles são
correlacioná-lo não não porque o texto
tem a própria objetividade da escrita do
texto ele aponta pro outro texto por
exemplo não tem como você negar que o
teto é continuidade o teto e o sofista
são continuidades entre si sofista
depois do tedo eles são continuidades
entre si do ponto de vista narrativo
são não não tem como você negar que há
uma correlação intertextual entre a
república e o timeu mas quem escreveu o
texto não me interessa mas tem conexão
claramente tem conexão um texto remonta
ao outro o conteúdo de introdução do do
timu remonta a república entende o que
eu quero dizer aí o que eu tô dizendo
para vocês é que é tarefa do trabalho da
minha
pós-graduação estudar e discutir com
essa gente que diz que não tem verdade
que o texto acabou faça o que você
quiser dê uma pirueta pega Platão para
falar de drogas eu tive um coloca de
Mestrado que fez isso o que eu tô
dizendo que é legítimo gente Platão para
falar de drogas e do uso da droga e e do
e dos preconceitos relacionados à droga
e etc gente tem isso na na faculdade a
galera vai fingir que não tem gente e eu
olho para esse e falo gente legítimo
legítimo o colega que fez era gente boa
era bem intencionado era inteligente o
colega meu de pós-graduação Platão e as
drogas certo tá tudo certo fazer eu tô
dizendo que não pode ser só isso é que a
gente perdeu tanto espaço que se a gente
tenta fazer alguma coisa diferente disso
você é mal visto É isso que eu tô
dizendo e os Car fica mentindo sobre a
gente na internet mentindo pô mentindo
mentindo mentindo mentindo mentindo
mentindo e a gente tem que ficar calmo a
gente tem que ser um homem a gente tem
que ser um homem eu não sou Gustavo
Machado gente vocês vão me desculpar não
sou Gustavo Machado não sou não
sou Então olha só é parte de um projeto
de interpretação do significado da
figura de Protágoras na história da
filosofia no projeto original da tese
tinha-se a ilusória Detenção de elaborar
uma interpretação das Diferenças de
significação da figura de Protágoras em
especial das Diferenças de leituras das
teses atribuídas a Protágoras entre o
Corpus Platônico o Corpus aristotelicum
e o Corpus sexos IMP pirit
Ah quer dizer eu ia falar assim ó eu ia
fazer uma tese sobre Protágoras né E aí
cada Corpus é um corpos diferentes cada
abordagem é uma abordagem vou mostrar
assim olha como é que a figura de
Protágoras é respeit é representado em
cada um desses corpos textuais veja que
eu adoto tanto a premissa de da morte do
autor que eu não falo na obra de Platão
eu falo do Corpus eu redireciona a minha
linguagem para dizer estou falando dos
conjuntos que foram identificados
tradicionalmente como obras x obras x eu
não tô falando que as obras x são do
autor x porque eu sei das limitações
dessa afirmação E aí os caras me tira
como os caras me tira como uma criança
boba que não consegue identificar cara o
problema da subjetividade na leitura dos
textos ah gente ah gente assim Vocês nem
me conhecem Pô vocês nem me conhecem
então ó mais após a qualificação a tese
foi reduzida a proposição de exegese
sobre o uso da figura de Protágoras no
Protágoras apenas do do Corpus Platônico
inteiro e tentando abordar outras outras
obras de maneira lateral então eu
diminui o escopo para caramba porque
tentar falar de Protágoras em todas
essas obras ou ia ficar um trabalho mal
feito ou ia tá só errado né então eu
teria que passar anos e anos lembra que
eu falei para vocês sobre a a a quer
dizer o projeto original esse projeto
aqui ó esse projeto aqui que eu queria
fazer quando eu entrei no doutorado esse
projeto que eu queria fazer Eu
precisaria de pelo menos 10 anos para
fazer não quatro Eu precisaria de pelo
menos 10 anos de de Dedicação à obra
para fazer entenderam E aí eu falo para
vocês vale a pena
isso então assim Eu precisaria pelo
menos de mais uns do anos para fechar
Protágoras no Corpus como um todo do
Platão para depois ir abordar as aí
depois de 10 anos I falar gente eu tenho
bastante consciência da Minha tese que
nem sei nem isso é certeza absoluta né
mas eu
tenho bastante confiança sobre a minha
leitura a Minha tese sobre a figura de
Protágoras
ah na filosofia antiga nos principais
corpos da filosofia antiga Como ela foi
utilizada eu Eu precisaria de 10 anos
para fazer um trabalho sério nisso aí eu
falo aí aí você vem na internet falar
sobre os problemas de como a
pós-modernidade bagunça esse projeto E
aí o pessoal fala que eu tô inventando
aí eu falo cara vou estudar vou Vai
estudar filosofia para quê entende Qual
é o objetivo não tem não tem não tem a
menor condição não tem a menor condição
mas ó após a qualificação a tese foi
reduzida a proposição da exegese sobre o
uso da figura de Protágoras no
Protágoras que combinaria que cina na
interpretação de uma função unitária
dessa figura no diálogo e como tal
instrumentalização ou seja eu tô falando
sobre uma obra só e como ela
eventualmente ela toca a outras obras eu
não teria como fazer uma tese em 4 anos
sobre todo Corpus Platônico isso Isso é
um absurdo isso é um absurdo se você for
fazer um trabalho sério né se você for
fazer um trabalho sério
hã a abordagem levou a uma concentração
no tema da unidade da Excelência neste
diálogo que propõe-se aqui deve ser
servir de iluminação para a compreensão
da unidade das virtudes Morais em
especial sabedoria e coragem também em
Lax e na República 4 aquele projeto
Total sobre o significado da figura de
Protágoras na história da filosofia de
onde emerge como minúscula parte dessa
da a presente tese tem localização
histórica né então eu sei que a gente
tem lugar de histórico fala no tempo tá
falando respondendo outros
autores encontrando-se em um cenário no
qual nomes importantes do scholarship t
retomado e incentivado anális das
figuras e teses atribuídas à sofística
destacando alguns aspectos positivos de
sua contribuição para a História do
Pensamento é digno de nota que herford
eh tenha sugerido na em na prática em
1981 a necessidade de um âmbito de
pesquisa em exegese e história da
filosofia que fosse renovado em seus
pressupostos de modo que novos
intérpretes especifiquem por pessoa as
análises das teses atribuídas àqueles
identificados como pertencentes ao assim
chamado movimento sofista sem um juízo
prévio negativo sobre essas figuras na
história da presente tese o projeto de
interpretação do significado da figura
de Protágoras em tão amplo conjunto de
textos emergiu aquele projeto Inicial
como vontade de simplesmente Responder o
que o kred disse ele faz assim ó sobre
os sofistas H um monte de mentira Há Um
Projeto de Recuperação que está
acontecendo esse é o texto de Kevin
chamado movimento sofista e ele fala
agora daqui para frente seria
interessante que outros autores se
concentrassem em cada um dos sofistas e
falasse cada um fizessem pesquisas
isoladas sobre cada um então o meu
projeto de pesquisa é vinculado a essa
intenção do kfad lá em 1981 de criar um
uma reavaliação que ele faz uma genérica
e depois sugere e outros acadêmicos
deveriam fazer cada um uma reavaliação s
individualizada o meu projeto fazer
parte disso aí eu digo houve então um
encontro com o Óbvio ao constatar que a
pretensão de produzir uma interpretação
sobre a figura de Protágoras em três
corpora distintos Era não mais do que
uma Utopia concreta que serviu apenas
para eu pensar né coloco a cenoura lá na
frente para começar a trabalhar aí
depois eu percebi é não dá para fazer
que serviu para impulsionar a atividade
laborativa Utopia concreta é de quem
gente é de beij eu jogo os autores fora
eu não eu não eu não uso
eu eu não uso nunca eu acho que todos
eles são são completos imbecis é claro
que quando a gente tá aqui na na
internet a gente faz piada a gente
exagera né a gente fala assim não Gente
pelo amor de Deus não dá para se basear
só nesse autor mas eu uso na academia pô
eu uso na academia tá bom mas tá bom aí
o pessoal não conhece a gente enfim e a
tem que ficar calmo com isso a gente tem
que ficar calmo a gente tem que ser
pacifista a gente tem que ser pacifista
ó que você viu para impulsionar a
atividade laborativa percebi que tal
trabalho Jamais seria realizável no
tempo esperado para a produção de uma
tese como essa diante dessa constatação
o escopo da tese se reduziu
consideravelmente e se reestruturou
primeiramente foi excluída pretensão
comparativa maior no projeto inicial
pretendia-se a partir das menções a
Protágoras na obra atribuída a Platão
Aristóteles ex acest empírico
reconstruir três respectivas imagens
unitárias que er o que eu tav falando de
falar disso como um Corpus e não como um
autor né isto é o Protágoras de Platão o
Protágoras de Aristóteles e o Protágoras
de sexto empírico depois disso Elas
seriam comparadas entre si para buscar
suas compatibilidades e dessemelhanças
se houvessem ou seja a não poderia falar
de um Protágoras histórico de maneira
imediata mas de uma reconstrução
hipotética de maneira mediata
a partir de Corpos diferentes sexuais tô
eu tô considerando todas as premissas
não dá para chegar no passado como ele
foi Tô considerando todas elas certo
então a minha discussão com pó
modernidade não é simplesmente fingir
que ela não existe é levar a sério os
argumentos e ainda assim tentar se
aproximar da Verdade ainda assim no
final você falar assim mas eu consigo
elaborar uma hipótese de quem
Possivelmente era o Protágoras se você
tem um Platão que fala x um arist TR que
fala y e um sexto que fala Z essas
coisas não são iguais entre si eu
preciso eu posso tentar olhar para essas
figuras e falar olha deveria ter mais ou
menos um cara que embaçado né eu não
consigo enxergar a cara exatamente dele
mas embaçado ele deveria pensar mais ou
menos assim entend o que eu quero dizer
isso é isso é o trabalho que eu levei 4
anos para fazer pros caras tirar a onda
com a minha cara dizendo que eu jogo Os
Car tudo fora que eu não leio os cara
que eu finjo que eu não vi as críticas
eu parto deles gente eu parto deles só
que eu tô dizendo você não pode partar
partir disso e depois cair em nit e
dizer assim simplesmente eu vou pegar a
eurípides e vou ler com a minha bunda e
vocês lidem com isso certo não num
trabalho acadêmico não no trabalho
acadêmico alguém pode querer fazer isso
pode então pluralidade pelo menos gente
tem um monte de gente fazendo isso
pegando os autores e falando assim
Platão e o capitalismo Tá bom faça isso
se você quiser mas se tiver alguém que
quiser fazer outra coisa é mal visto na
universidade se tiver alguém tentando
reconstruir mesmo é mal visto gente
Osvaldo teve aqui no canal e ele falou
cara esses caras estão tudo doido eles
estão dizendo que autor morreu não
existe mais não tem o que fazer
interprete do jeito que você quiser
pegue a Bíblia e cria interpretação da
sua cabeça você não precisa justificar
você pode dizer que que que Jesus
Cristo Jesus Cristo era o defensor de
uma revolução comunista em que ele seria
a liderança
não disse não gente não mas se eu quiser
eu posso dizer isso não tá você tá
inventando Pô você tá inventando você tá
fazendo
releitura enfim e e hoje dizer isso que
eu tô dizendo é mal visto na na
universidade depois disso Elas seriam
comparadas entre si para buscar suas
compatibilidades e dessemelhanças se
houvesse se houvesse né então eu não
posso dizer porque eu não fiz a pesquisa
ainda né então não posso dizer no
detalhe eu tenho certeza que tem
diferença você tem semelhança Mas quais
são esse seria o objeto da pesquisa né
ah Como dito constatei que tentar
executar todas essas atividades Em Curto
período e com pouca experiência Seria
algo notadamente absurdo pois seria
necessário a qu porque eu sou muito
arrogante tá é por isso porque eu sou
muito arrogante Então pois seria
necessário optar entre duas alternativas
para operar reconstruções hipotéticas
como essas ou seria preciso fazer uma
discussão hercúlea com a unidade de cada
uma das três corpora
ou então sem justificação adequada tomar
como pressuposto que cada um dos corpora
Cria uma representação unitária de
Protágoras o que não é necessário porque
você pode ter dentro de uma mesma de um
de um mesmo corpo que atribuído ao autor
visões diferentes visões diferentes o
Protágoras no Protágoras de Platão não é
o mesmo Protágoras que no no teto então
você não pode partir você não pode ir de
partida achando que o autor tem a mesma
visão sobre a personagem Protágoras
quando tem essas duas obras pode
simplesmente não ser verdade você você
tem que provar que há uma continuidade
entre uma coisa e outra você tem que
demonstrar Olha esse esse e e essa
personagem que aparece aqui tem os
mesmos pressupostos tem a mesma linha de
raciocínio que essa que aparece nesse
outro texto pode não ser real isso então
é uma dificuldade de fazer um trabalho
desse a primeira opção seria factível a
segunda a a a primeira opção né fazer
análise hercúlea não seria factivel em 4
anos a segunda empobrecer a análise e Na
pior das hipóteses até invalidaria a
pertinência das comparações porque você
estaria fazendo simplificações
grosseiras Então a primeira redução do
projeto implicou em excluir a eh de da
tese a reconstrução da imagem de duas
das três imagens de Protágoras e
concentrar o foco na análise apenas no
Corpus Platônico a opção suou intuitiva
em razão de dois aspectos aí eu explico
aqui por porque eu já estudei e etc e
tal
ah fixada a ideia de que a tese
abordaria Protágoras em Platão era
necessário lidar com o problema da
unidade do de um Corpus antigo a noção
de unidade de um Corpus Literário de
qualquer sorte já pode ser intrigante e
levar a questões em muitos aspectos aí
olha só em uma rápida pesquisa na
internet É é possível verificar que a
literatura Universitária brasileira gera
muita discussão sobre a morte de do
autor de hollen Bart e o pequeno texto O
que é o autor de Michel Foucault mas as
questões e problemas se multiplicam
consideravelmente quando estamos a tomar
por corpos de uma análise um conjunto de
textos antigos então falar de morte de
autor já é uma coisa que tá na moda é os
guys do nosso tempo eu tô falando quando
você fala de um Corpus de Milênio para
trás pula Milênio solta Milênio aí é que
é bem mais antigo é muito mais difícil
você falar que isso é a obra de um autor
só então
Eh de textos antigos composto por peças
individualizadas muitas das quais vez ou
outra no saltar dos séculos tem a
autoria questionada Além disso como é
sabido sobre o corpos Platônico não há
Apenas o problema da discussão sobre a
autoria mas também é preciso lidar com a
tendência histórica da problematização
da ordem de produção do autor aí veja eu
não só eu tô eu critico do lado de cá
dizendo assim ó morreu autor não dá para
fazer nada eu critico isso mas eu tô
falando olha isso é um problema que o
nosso tempo ele lida com ele e eu não
posso ignorar esse problema então eu
considero isso e por isso que eu tenho
que fazer toda essa análise de quando eu
tô falando de Corpus platon quando eu tô
falando de autor Platão tô falando de
conjunto textual eu parto dessa premissa
que é a premissa do do bartz e do
Foucault eu uso os caras eu cito na
Minha tese aí ah você odeia não Odeio
nada cara pelo amor de Deus Para de
mentir na internet [ __ ] para de mentir
na
internet para de mentir na internet para
de dizer que eu não li os autores para
de eu cito o cara eu uso o cara [ __ ]
brother Para de mentir na internet para
de mentir na internet
a gente tem que levar isso tudo na calma
acusação de mentiroso de que não leu de
que tá fingindo erudição de que não sei
o quê cara Eu uso o cara eu uso o cara
favoravelmente que eu odeio os cara
porque pegou minha namorada porque eu tô
doente mental isso tudo porque eu fiz
uma crítica tá vendo isso tudo porque eu
fiz uma
crítica is tudo que eu fiz uma
crítica então ó além disso como é sabido
eh sobre o Corpus Platônico não há
Apenas o problema da discussão sobre
autoria mas também é preciso lidar com a
tendência histórica da problematização
da de ordem de produção do autor Então
veja no outro extremo no outro extremo
surgiu os doidin de bairro surgiu os
doidin de bairro que eles queriam
começar a ele que que eles queriam dizer
assim ó eu sei tanto sobre o autor que
eu sei a ordem que ele escreveu eu
consigo eu consigo analisar o
psicológico do autor mudando no
desenvolver da história das obras eu
falo assim essa obra é a primeira Essa é
a segunda Essa é a terceira Essa é a
quarta e eu consigo mostrar assim olha o
o autor a cabeça do autor mudou de
posição entre a primeira e a quarta na
linha tal você vê claramente que ele
mudou a posição e da quarta paraa frente
você vai ver essa posição alterada todas
as vezes e a diferença entre essa
posição e essa posição por exemplo ã até
a república não se falava de tripartição
de alma e etc e etc e etc
certo E aí quer dizer isso é o isso é o
extremo oposto do exagero isso é o
extremo oposto do exagero você dizer
assim eu não consigo identificar um
autor então eu leio o que eu quiser do
texto isso é um extremo do outro extremo
você tem falando assim ó Eu leio tanto o
autor que eu consigo identificar no uso
de termos tipo assim maneirismos de
linguagem quando o autor tá mais velho
em relação a quando ele tava mais novo a
ponto de dizer assim ó aqui o autor
tinha 35 anos ele já tinha casado já
tinha brigado com o primo e portanto
essa tese aqui é resultado desta briga
com o primo que ele teve tá ligado fazem
isso com o Platão em relação à visita em
siracusa Ah não veja bem Platão visitou
siracusa e viu como era a política e etc
e tal e mudou de ideia aí quando a
República é escrita ela tá num tempo aí
depois vem as leis aí as leis ele mudou
de ideia porque na biografia pessoal
dele quando ele foi para siracusa e etc
e tal pessoal vai por aí e aí eu critico
as duas teses né Não dá para fazer nada
é exagero você pode dizer qualquer coisa
é exagero
pós-moderno você pode dizer qualquer
coisa é exagero que vem e aí eu digo a
literatura de onde vem eu mostro o texto
para vocês no par além do bem e do Mal
niet diz
expressamente olha até a onde a vontade
de verdade nos levou a gente precisa
trocar a vontade de verdade ele vai
colocar o que no lugar vontade de
potência porque a gente é Impulso porque
a gente é afeto porque que a gente é não
sei o quê e etc você troca um
reducionismo por outro né então niet é
falastrão ele exagera ah você tem que
jogar a vontade de verdade fora em que
circunstância você vai levar essa essa
essa essa frase é sério em que
circunstância você vai levar essa frase
é uma frase de efeito é tipo imposto é
roubo tá ligado é tipo imposto é roubo
certo é uma frase de efeito é um exagero
ninguém vai jogar vontade de verdade for
isso não existe mas e e a frase de
efeito ela serve para propor uma
proposta ética né Então veja bem você ao
invés de dizer olha isso é o verdadeiro
isso é o melhor possível você você
voltar um retorno de uma perspectiva que
não é eu vi o João debatendo isso com
link tá errado tá errado tá errado tá
errado tá errado e tá errado quando nit
vai fazer a consideração de que a gente
tem que voltar a moral antiga
pré-democrático pré ateniense a
referência não é
Homero tá errado não é como se fosse
também eh como é que é o nome
eh como é que é o nome do utensil mental
lado pessoal do do do da história do
pensamento não é ensilagem mental não é
assim no século vio os gregos pensavam
assim aí no século VTO os gregos
pensavam assado Isso tá errado gente
entendem Isso tá errado e eu não vou
falar gente vocês vão me desculpar eu
não vou falar assim não é que está
errado é que tem toda uma questão né que
o camarada não gente tá
errado tá errado entenderam tá errado
não existe isso de no século oitavo no
século vio os gregos pensavam assim e aí
veio o século V aí os gregos pensavam
assar dizer dessa forma está errado E é
a herança da historiografia que a gente
aprende na escola eu aprendi assim
também está
errado Repita comigo está errado então
quando niet faz a referência dele dizer
assim Platão e eurp são bosta eles
referem ele refere isso porque eles
estão querendo meio que morar isar as
coisas talvez tem alguma coisa em
Sócrates que tenha levado esses dois
para esse caminho etc ele faz uma
referência a um autor que não é
simplesmente qualquer trágico antigo ele
faz a referência específica ele aponta
Quem é o autor
especificamente ele aponta Quem é o
autor especificamente que faz o elogio é
um autor não é a comunidade grega do
século vi não certo é um um autor que
ele faz a referência de Que bom é
confundível deve ser entendido bom deve
ser confundido com bem o que que isso
significa a moral quando a gente fala em
bem certo quando a gente fala isso é bem
não eh Isso é do bem né deveria ser
aquilo que é bom deve ser entendido como
do bem que isso é a moral dos vencedores
Então veja se eu toco
bem se eu toco se eu toco bem teclado
conectado tava o conceito de agaton o
conceito de agaton não é separado não
tem bem moral separado de bom no sentido
de ser ter qualidade na execução de
alguma coisa entenderam o que niet tá
dizendo é que algum autor específico se
perdeu antes e parou se de entender a
importância a importância da da do grude
que em Grego é só agaton é só bom e bem
É a mesma coisa isso é a moral do heroic
prega Ou seja você tem que ter uma moral
de que você tem que querer ser um bom
músico você tem que ter uma moral de que
você tem que querer ser um bom
artilheiro se você for jogador de
futebol e aí o que ele diz é que a moral
do escravo e o nome tem que ser essa não
adianta bagunçar gente a moral do
escravo é a moral de quem não é bom para
niet a moral é do bom aquele que é bom
mesmo aquele é é bom na execução do que
faz por isso que é
aristocrática por isso que Ática é a
moral do bom então assim se você é um
grande Militar se você é um grande
jogador de futebol se você é um grande
intelectual isso é que deve ser o Bem
bem no sentido moral aquilo que você
busca que você Julga os outros quando
não consegue alcansar percebe no sentido
moral o bom no sentido moral o bom é uma
coisa que você diz assim ó e você tem
que fazer isso você coloca a deda na
cara dos outros e fala você tem que
fazer isso aí o que o n tá dizendo é o
seguinte a moral de um autor específico
não é o século vio aí de repente mudou e
etc não é isso então a moral que é que é
que ele ele ele advoga é a moral de você
tem que ser bom no que você
faz então eu posso colocar o dedo na sua
cara quando você falha quando você tenta
ser um bom jogador de futebol e você
falha eu coloco o dedo na sua cara e
falo Quem mandou você ser um merda a
moral de niet é essa E aí o que que ele
tá querendo dizer é o seguinte ele ele
tá querendo dizer olha tente criar sua
vida tem de construir a sua vida
tentando ser bom tentando ser bom
naquilo que você se empenha a fazer ser
um grande músico ser um grande atleta
ser um grande intelectual ser um grande
youtuber tente ser bom isso é que é a
moral adequada diz ele isso é é isso é
isso aqui é é é é o cara pegar o o
jogador de futebol igual todo igual
acontece E aí é irônico que o pessoal
usou e o estoicismo que eu vi o pessoal
zoando o estoicismo ah estoicismo de
internet tudo desdobramento de N Gente
tudo desdobramento de nit esse stoicismo
de internet tá ligado de tipo assim ah
eu acordo 6 da manhã eu não preciso de
mulheres eu não preciso de de beb eu não
preciso de fumar cigarro eu acordo 7 da
manhã e malho aí depois eu vou pra
escola aí depois eu trabalho aí chegando
em casa eu ainda faço um filho na minha
esposa e etc isso é am moral itiana
[ __ ] isso é moral itiana tente ser o
melhor possível na aquilo que você pode
ser bom tem de ser o melhor possível
naquilo que você pode ser bom e é isso
que deve ser o guia moral seu isso é a
moral antiniana aí ele fala o quê que em
contrapeso a isso que é a moral do
vencedor a moral do senhor né ele vai
dizer a moral do senhor é essa você
tenta ser bom E aí no final das contas
você vai ser ou não se você não for se
você vier com a moral do Senhor e não
for bom Azar o seu mas o processo é esse
de tentar ser bom é isso que te puxa ã
eticamente E aí ele contrasta isso com a
moral que ele tá querendo questionar que
é a moral daquela pessoa que não
conseguindo ser bom olha pra pessoa que
venceu e fala assim ah gente esses caras
que venceram são todos bandidos
ah
gente esses caras que venceram é porque
eles são capitalistas Eles venceram
porque eles roubaram dinheiro das outras
pessoas
ah gente Eles venceram Eles venceram mas
veja só é igual outro cara tá falando
aqui
né ele tem um canal no YouTube aí tenta
diminuir a outra pessoa né Aí tenta
diminuir a outra pessoa ele tem um canal
no YouTube ele acha que ele é grande
porque ele tem um canal no YouTube é só
um ditador é só um ditador isso é o nit
falando
gente político é tudo ladrão exatamente
político é tudo ladrão político é tudo
ladrão rico é tudo burguês Ah mas você
você consegue essa posição aí porque
você é
branco então
assim meu Deus do
céu Isso isso Beleza você Você concorda
comigo mas você é da Periferia Então
peça desculpa Veja isso é tudo contra o
qual niet lutava não é como se eu
precisasse queridos arrancar uma frase
de niet em que isso tá colocado é a obra
inteira a obra inteira de niet é sobre
isso que eu tô falando e aí o pessoal
quer não mas deixa eu citar aqui em 500d
deixa eu mostrar 900 livros é a obra
inteira dele é sobre isso a obra inteira
dele é sobre
isso inteira não é uma frase escondido
não é uma carta que ele enviou para irmã
não é ah meu Deus mas isso aí é culpa
dos nazistas não é a vida inteira dele
a vida inteira dele ele tava dizendo
isso ó as pessoas tentam diminuir
segurar os outros aí o cara ganha o
Oscar você fala assim ganhou o Oscar Mas
porque é branquelo etc e tal como é que
eu sou o cara que joga o n na lata do
lixo não considero o que eu tô dizendo é
que niet se ele é exagerado ele dá em
nazismo como deu gente como deu [ __ ] que
pariu como deu porque se você é só você
raciocinar um pouco estica esse
raciocínio ao limite
então o forte tem que vencer o fraco tem
que
perecer a gente de repente ó De Repente
É melhor a gente criar uma sociedade
onde as pessoas que nascem com problema
não é isso que os caras é é desdobra se
você vai desdobrando certo você vai
desdobrando se você vai desdobrando vai
dar nisso vai dar
nisso isso n é sobre pronto é isso niet
é sobre isso não tem não tem o que
acrescentar
niet é sobre não ter vergonha de ser
bem-sucedido n é sobre
isso é sobre isso só que para criar essa
tese não ten vergonha de ser
bem-sucedido para criar essa tese certo
para criar essa tese não tem a vergonha
de ser bem-sucedido ele cria um monte de
questões Olha o problema ou seja para
defender essa tese a obra de é para isso
ela só serve para isso para defender
essa tese ele vai começar a dizer que a
gente começou a ter vergonha de ser
bem-sucedido desde Platão então Platão
cria uma noção de bem que é a noção das
pessoas que [ __ ] não chegam lá né não
chegam lá inclusive niet Platão foi
tentar fazer política em siracusa se
fodeu acabou virando escravo e o [ __ ]
Então ele não chega lá e aí ele quer
moralizar a política Esse é o argumento
de nit então toda a discussão de Platão
toda ela acerca da Verdade acerca das
das formas ou ideias acerca qualquer
discussão que tiver na obra de Platão
paraan dis nit ela tá em bebida desse
processo de não dei certo que que eu
faço então eu vou criar um texto que vai
dizer pras pessoas Olha você não pode
fazer o que você quiser você tem que
entender o que que é a verdade mesma no
fedon por exemplo você fala de
imortalidade da alma para que no fedon
imortalidade da alma é para você dizer
assim ó Sabe por que Sócrates não fugiu
Sabe por que Sócrates não fugiu da
prisão vocês vocês querem saber por que
o Sócrates não fugiu da prisão porque
ele entende que tem uma verdade acima da
dos interesses pessoais ele ele entende
que tem um jeito certo de viver então
ele não vai sair o próprio Sócrates diz
no fedo eu não vou sair e fugir da minha
cidade e me meter num outro lugar eu tô
velho gente tenho 80 anos não tô
chutando aqui né claro ten Tenho 53 anos
cara eu vou me dar o luxo de fugir para
viver mais cinco no interior de uma
outra cidade estrangeira não vou nada
vou nada se os cara acha que tem que me
matar vai me matar vou fugir não
entendeu então
Eh Platão justifica a morte de Sócrates
o assassinato que Sócrates sofreu da
democracia ateniense dizendo assim ah
não é porque ele tava com a verdade
percebe percebe ele tava com a verdade o
niet diria diria numa circunstância
assim qu a verdade é o [ __ ] tem que
fugir tem que dar a volta pro voltar e
matar todo mundo quero nem saber como
alcibiades fez né como alcibiades fazia
então alcibiades foi caçado pela
democracia ele foge vai para vai para
vai primeiro pra Esparta come a mulher
do Rei Espartano foge vai para vai
para vai pra Pérsia dentro da Pérsia ele
entra no Poder da Pérsia fica fica
dentro da corte PSA de um de um sar
porque com o governador do eh local
influencia o satra a apoiar Atenas para
ele ganhar prestígio de novo e ele volta
aclamado Por
Atenas certo então ele faz um negócio em
Atenas que gera indignação Popular ele é
caçado ele vai trabalhar no time
adversário de Atenas ele vai para PR
paraa Esparta lá em Esparta Ele come a
mulher do Rei e Foge de lá porque tá
sendo perseguido vai para vai para vai
vai pra Pérsia que era um digamos neutro
em relação a aquela disputa ele convence
o o satrapa na base da manipulação a ele
apoiar Esparta e depois deixar de apoiar
Esparta e apoiar Atenas para E aí ele
volta para para Atenas aclamado pela
população aclamado tipo assim ele é o
nosso
salvador isso para niet é que é política
para niet política é isso os caras vão
vão vão jogar contra você você vai onde
que tá escrito isso isso tá escrito em
eh tdes nos livros finais de tdes e nas
helênicas de xenofonte e ah como é que é
o nome do terceiro tem um terceiro
também que eu não lembro agora que é uma
his um Historiador mais
tardio Diodoro Cronos lembrei Deodoro
Cronos tá em jodor Cronos eu acho aí eu
não vou lembrar o livro vou estar errado
vai ficar feio mas nos livros finais
oitavo no nos livros finais da do jut
sides nos nos dois primeiros livros de
xenofonte helênicas acho que vai até o
terceiro livro S gando meu é que eu não
já não lembro mais de nada disso e no
Diodoro Cronos tá nos aí Deodoro Cronos
eu não vou chutar Qual é o livro não que
eu não lembro Tá certo então assim Ah
então para para para niet é isso que é
política de verdade entenderam para niet
é isso que é política de verdade você
faz o que é interessa para você [ __ ]
Você faz para ser um grande homem para
construir uma grande nação e se essa e
se essa nação não quiser chuta a nação e
vai para outro país queera nem saber
queira nem saber isso é nit gente nit é
assim nit é assim não um velho de 70
anos sendo morto pela democracia falando
vou ficar aqui e vou morrer porque isso
porque estou com a verdade essa aqui é o
jeito certo de Viver a Vida certo
entenderam aí o o niet escreve toda uma
teoria toda uma a história toda uma
justificação para defender essa tese não
tenha vergonha de serber sucedido é isso
enquanto quem tem que que no no texto de
de Platão o albs vai dizer não veja bem
al Bids ele está errado ele não conheceu
a verdade e é por isso que ele tem esse
comportamento assim é contra isso que tá
jogando não é contra outra coisa eu
garanto 100% para vocês eu aposto a
minha mão com vocês que é isso que n tá
dizer certo eu aposto a minha mão que é
isso que n tá dizer porque o sei que é
[ __ ] não tem nem não tem nem dúvida não
tem o menor pingo de dúvida não tem o
menor pingo de dúvida aí o que que
acontece o que que acontece o
o
É mas sim claro mas é evidente então
assim aquele livro lá do seja [ __ ] seria
um um nit diet é gente é é é é é e é por
isso que você vê a Extrema direita
adotando o
estoicismo versão extrema dire direita é
um estoicismo niano pô por que que eles
gostam dos estoicos porque o estoico é
resistente ele vai lá e faz ele não
precisa de ninguém ele não precisa de
família ele não precisa de amigos ele
dorme cedo ele acorda cedo ele não
precisa dormir ele não precisa comer ele
é ele bebe se for necessário beber e não
fica bêbado fácil isso é
n não é estoicismo é o estoicismo
embebido por uma máscara niana
certo Exatamente isso é amplamente
conhecido Ricardo que quando eu falei em
ril bris ele escreveu em grego Então eu
tenho certeza que o Ricardo estuda
estuda eh clássicas tenho certeza que
ele estuda clássicas todo mundo sabe
dessa afirmação o calix em Platão Ele
simplesmente diz as mesmas teses de
niet o de Platão diz as mesmas teses de
niet então Mateus tá perguntando Mas
niet não odiava os históricos pois bem é
isso que eu tô falando porque os
históricos não são isso os históricos
são moralistas os históricos são
moralistas eles não mas eles não são
moralistas no sentido de seja Grande
poste no Instagram o tamanho dos seus
músculos toda hora você vê isso cara é
uns caras que vendem niet com capa de
estoicismo eles vendem com capa de
stoicismo outro erro dos cara lá do link
do do João Carvalho outro erro isso que
tá acontecendo na internet que irrita
todo mundo não é estoicismo é n com capa
de estoicismo eu eu acompanho essas
bostas no tiktok apareceu para mim um
cara aquele ol olho verde olho verde
cabelinho loiro forte para [ __ ] e
dizendo assim ó aí coloca assim uma uma
mulher um né um casal e fala assim ó
Isso é ser homem aí coloca um cara
sentado com a cara assim e duas mulheres
de frente para ele dizendo que ele vai
fazer um ele vai fazer um um trizal vai
fazer um trom né Aí ele fala assim Isso
é ser moleque aí coloca o cara acordando
cedo Isso é ser homem aí coloca o cara
scroll
coisas no na internet assim Isso é ser
moleque aí arrumando a cama Isso é ser
homem aí o cara deitado numa rede
descansando Isso é ser moleque isso é n
[ __ ] seja a melhor versão de você mes
isso não é estoicismo isso não é
estoicismo isso é nit seja a melhor
versão de você mesmo seja [ __ ] seja
inanc esteja passe por cima de todo
mundo isso é
nit isso não é
estoicismo isso não é
estoicismo isso não é estoicismo
Então você pega o verniz porque o
estoicismo é moral né estoicismo é moral
o estoicismo é ética toda a filosofia do
estoicismo é aprenda-se aprenda a
controlar-se mas não para ser fodão ser
fodão é nit ser fodão é nit certo ser
fodão é nit ser fodão é nit estoicismo
não é sobre ser fodão estoicismo é para
evitar sofrimento
se você ler Marco Aurélio Marco Aurélio
é um é um é um diário de Diários de um
adolescente Marco Aurélio Marco aurel é
Diários de um
adolescente Olha como eu sofria
espiritualmente E como eu trabalho para
não sofrer espiritualmente
certo Seja fodão é n não é Marco
Aurélio tá Seja fodão é n não é Marco
Aurélio não é Marco Aurélio não é não é
não é não é
ma el não é sobre Seja fodão é sobre
[ __ ] a vida é complicada a gente não
controla bosta nenhuma da nossa vida
tentamos tentemos controlar pelo menos o
nosso espírito tentemos pelo menos não
sofrer tanto que a vida é difícil a vida
não é um passeio no
parque saiba entender que quando alguém
te dá um sermão tente tirar o que há de
bom disso porque junto do sermão vem uma
desgraça certo Marco Aurélio E aí aí a
internet vem não faça um canal Dark já
viram isso faça um canal
Dark faça um canal Dark coloque grandes
corpos poderosos gregos isso é
nit canal Dark com corpos poderosos
gregos dizendo durma cedo seja [ __ ] não
dependa de ninguém se é n isso não é
Marco Aurélio Marco Aurélio é
Olha você vai tentar depender de alguém
você não pode você não pode contar com
as pessoas Pô você não pode contar com
as pessoas se você contar com as pessoas
você vai se [ __ ] certo se você ficar
dependendo de contar com as pessoas você
vai se [ __ ] mas por quê Porque a gente
não controla nada porque a gente é tão
fraco a gente é tão merda queem não
controla nada então saiba não sofrer com
aquilo que você não controla porque se
você tentar achar ficar esperando que o
mundo vai te entregar isso que vai te
entregar aquilo não vai te dar sabe por
quê Porque você é um grãozinho de areia
de merda no universo o universo não liga
para você se existem Deuses eles não
ligam para você você é um merda você é
um bosta isso é estoicismo não corpos
gregos
malhados isso é nit isso não é Marc
orell certo isso não é Marc
orell não é marcar
sim para além do bem e do Mal querido
você vai ler para além do bem e do mal
você vai pegar o livro chamado para além
do bem e do mal e você vai lê o que eu
tô dizendo lá e aí veja tá em toda a
obra dele para além do bem e do mal é
apenas um coroamento o que ele tá
dizendo é exatamente a noção de bem e
mal que a gente tem é uma noção
platônica que foi construída como uma
reação ao fato de que Platão é meio
bosta e não conseguiu ganhar nada na
vida dele do ponto de vista político
foi isso que aconteceu e aí a história
da nossa vida a história da nossa vida
da da da tradição ocidental é a gente se
perdendo em platonismo e se aprofundando
cada vez mais a mitologia Cristã é toda
segundo n a mitologia Cristã ela é toda
toda toda toda baseada no no no exagero
disso então Veja só quem é Deus Deus
sempre foi sempre foi um ser
e era admirado porque era poderoso tanto
era poderoso que ele fazia o que
quisesse Zeus descia e comia a mulher
que ele queria e [ __ ] certo isso para
niet er os momentos bons do pensamento
grego Zeus era admirado Exatamente
porque ele ele ele gerava temor
inclusive o Deus o Deus do Antigo
Testamento ele é o ponto do niet é todo
mundo sabe que é bom ser forte gente o
ponto dele é esse todo mundo sabe que é
bom ser forte todo mundo sabe que é bom
se impor pela força todo mundo sabe que
é melhor você prefere o quê você prefere
ser forte ou ser fraco gente todo mundo
vai dizer ah eu prefiro ser fraco não
vocês estão tudo maluco todo mundo
prefere ser forte todo mundo prefere ser
aquele que se impõe ninguém prefere ser
o fraco só que aí depois isso é nit tá
isso é nit isso é nit isso é nit e quem
tentar mentir dizendo que não é nit eu
vou est aqui para denunciar [ __ ] eu
vou est aqui para
denunciar isso exatamente muitos
cristãos adoram mais Salomão do que
Jesus né porque Salomão vai lá e corta a
cabeça de todo mundo e etc e E aí vija
veja o ponto de nit é esse olha os seres
humanos acham assim todo mundo acha
melhor ser um grande jogador de futebol
do que jogar no timinho de vsia isso é
que a definição de ser bom ser bom e
fazer aquilo que é bom para você é você
ser bom isso é N Gente isso é
então no texto que ele chama para além
do bem e do mal ele mostra Exatamente
olha desde Platão kante esses caras etc
e tal eles estão esquecendo que o bom
mesmo é ser forte ser poderoso é ser
pirocudo é saber dar mortal para trás e
ser um bom artista saber dançar saber
escrever música saber escrever
livro ser um bom artista ser um bom
comediante bom para nit é isso e E aí
ele ele diz todos os seres humanos
percebem que isso é bom só que na
história os derrotados criaram a moral
do escravo o que que ele chama de moral
do escravo é essa moral dos Derrotados
Então veja o Deus era poderoso Jesus é o
quê é um cara que apanha [ __ ] é
torturado e é morto aí n fala olha isso
aqui é o exemplo máxximo quando Platão
filosofia vira mitologia ao invés de ser
um elogio da força como era em Zeus de
tipo assim Zeus ele desperta medo Jesus
desperta o quê piadas com ele ter sido
crucificado e ele poder colocar a os
olhos Assim entre os buracos é isso que
n faz ni faz
isso n faz isso ele tá dizendo assim ó a
a moral sempre foi a moral do mais forte
o mais forte chega do poder e ele
escreve a moral pro pro público e aí a a
a a sociedade recalcada ela cria uma
contam moral isso é nit gente eu não
tenho a menor dúvida de que nit é isso
então a a a a sociedade recalcada os
caras que não são grandes empresários os
caras que não são políticos os caras
esse pessoal recalcado quia uma
contramal uma uma moral que reclama do
capitalista que é rico reclama do do
Neymar porque Ah meu Deus Neymar chegou
lá mas também se eu tivesse esse
Patrocínio se eu tiv uma moral reclamona
de quem chegou lá esse é o ponto de
nío E aí na década de 70 um monte de
paspalho francês virou Nite de cabeça
para baixo não falou assim não é a moral
da afirmação mas é a moral da afirmação
também dos fracos e dos
comprimidos e aí a gente tá brigando
hoje por causa disso entenderam porque
eles tentaram pegar o o niet virar de
cabeça para baixo eu falei [ __ ] virar
de de cabeça para baixo não tem
sentido então agora aí o que que o que
que aí o que que é a consequência de
virar nit de cabeça para baixo a
consequência de virar nti de cabeça para
baixo é você dizer assim sabe a moral do
cara que chegou lá e que é
capitalista do cara que chegou lá e é um
o Neymar do cara que chegou lá e é o
Robinho e são pessoas problemáticas que
são tem acusações disso daquilo abuso de
poder e etc e tal
coisas sexuais piriri né e tal então a
gente tem que construir a mesma coisa só
que para as identidades minoritárias é
isso que acontece na universidade
entenderam então sabe essa galera que é
eh voluptuosa que vai e fala mesmo que
não quer nem saber e etc e eu brigo E
você tem que calar sua boca porque eu
tenho poder mesmo e eu chego no poder e
digo o que eu faço eu faço o que eu
quiser etc etc etc só que agora a gente
vai falar assim
os homossexuais têm que fazer isso
também então eu vou lá e subo na cadeira
da universidade e rebolo a minha [ __ ]
por quê Porque eu faço o que eu quiser
eu tenho o direito de fazer o que eu
quiser aí eu tô falando assim gente isso
não vai isso não vai dar certo isso não
vai dar certo se você subir lá porque
veja qual é o problema disso é que
aquilo que reclamava que a uma moral dos
reprimidos etc e tal o que que acontece
essa moral dos reprimidos não vem do
nada ela não é uma criação Mental é um
um índice de uma insatisfação real E
adequada que é um um um calo no sapato
de quem é poderoso esse negócio de que
que por exemplo político é tudo ladrão é
preconceito gente então para um político
bem intencionado isso é bom Claro que
não para um político bem intencionado um
cara que chegou lá conseguiu ser
Deputado conseguiu voto de milhões de
pessoas etc esse estigma de político é
tudo ladrão tá errado é ruim para ele
então se você pega por exemplo a
tertuliana que foi lá e rebolou a sua
rabinha para mostrar como ela faz o que
ela quiser dentro da Universidade isso
vai ser bom para quem
gente isso vai ser bom para a tertuliana
mas pra comunidade de pessoas trans
todas isso vai ser bom não vai né
entende gente então se você tem uma
imagem do tipo Pol
corruptos Isso não é bom quem não é
corrupto para quem não é aquele que vem
estora tudo e fala o que
quiser a imagem negativa em relação a
isso da pessoa faz o que quiser político
chega lá ele faz o que ele quiser ele é
um poder sem lastros ET mas PR pessoa
que se autocontrol ess imagem ruim uim
na na cadeira e rebola muita gente vai
dizer assim é isso mesmo você tem que ir
lá e fazer o que você quiser você faz o
que você quiser que Parabéns para você
mas para todas as outras pessoas que não
tem o poder dela de entrar na
universidade que são trans isso vai ser
bom ou vai ser ruim
gente a imagem vai ficar o qu Ah esse
pessoal aí trans ele só só pensa em
rebolar
[ __ ] vai colar na testa da pessa Trans Ó
você é só sexualidade só sexualidade
você não é nada Além disso cola na testa
da pessoa isso é bom ou é ruim gente me
diz isso é bom ou é ruim Então veja a
minha crítica não é
válida a minha crítica não é válida de
dizer que virar nit de cabeça para baixo
e colocar a vontade de poder implicada
nas comunidades ou nas identidades
minoritárias ou que sofrem em sociedade
que isso não tem eficiência porque mais
por mais que você leve uma pessoa que
fala assim olha eu faço o que eu quiser
eu não tô nem aí para vocês essa pessoa
pode virar uma grande pessoa se eleger
deputada ganhar milhões de seguidores do
Instagram
Mas
não gera resultado coletivo a minha
crítica eu sou inimigo das pessoas eu
sou do mal eu sou antim movimentos de
minorias por causa disso que eu tô
dizendo eu tô dizendo do jeito que vocês
estão fazendo quando fazer assim está
errado aí veja eu me aproximei
da da Samanta que tem um canal aqui
chama transmissão e que ela diz a mesma
coisa que eu foi por isso que a gente se
aproximou Então você vai me jogar com me
inimigo por quê Porque eu sou branco
porque eu sou homem porque eu sou Sis eu
tô dizendo a mesma coisa que uma pessoa
trans Ou seja a pessoa uma pessoa que é
Trans pode concordar comigo e pode
discordar a gente precisa se matar por
causa disso ele não pode olhar para um
para um rebolation desse e dizer assim
olha eu concordo e Eu discordo e tá tudo
bem e bola pra frente Não eu estou
espalhando mal pelo mundo né Eu estou
espalhando mal pelo
mundo [ __ ] que pariu né [ __ ] que pariu
então o que eu tô dizendo política não é
só poder política não é só
mídia certo política não é só sair
atropelando todo mundo para ficar ir
relevância o tempo
todo eu digo isso isso significa que
você não deve procurar mídia você não
deve procurar relevância não porque eu
não sou porque eu não sou n né eu não
faço frasezinha de efeito né não é sobre
frasezinha de efeito Ah então quer dizer
que você acha Pedro que uma pessoa então
você acha que uma pessoa que é Trans ela
tem que se ela tem que se podar
sexualmente não é só porque ninguém
rebola a [ __ ] no meio de um evento
dentro da universidade em que você tá
dando uma palestra ninguém faz isso
ninguém quem faz isso ninguém tem tem
uma espécie de status ali de que aí veja
o único grupo que faz isso é vem é essa
moça essa moça desse grupo vai criar o
estigma que esse grupo não está ali na
universidade para estudar vai criar o
estigma vai criar o estigma aí eu tô
dizendo isso tem resultado a você quer
que a gente faça o qu quando a pessoa
faça isso todo mundo entre em modo de
defesa todo mundo coloque o guardan
shield na frente e fale assim não ela
tem o direito ela pode fazer isso todo
mundo a gente não pode simplesmente
dizer assim ó não
concordo não pode para pós-modernidade
você não pode dizer não concordo se você
disser eu não concordo você vira a causa
da destruição da esquerda veja eu não
disse que a tertuliana destruiu a
esquerda não disse isso não disse isso
em momento nenhum eu disse assim ó eu
posso ter uma opinião diferente que isso
aqui mais traz prejuízo do que não você
vira o destruidor da esquerda a pó
modernidade divulga assim os PM divulgam
assim olha a esquerda está morrendo
porque ninguém tá dizendo que ela tem
que rebolar a [ __ ] eu tô falando só não
gente tem que rebolar [ __ ] nenhuma ela
vai rebolar ela vai ficar felizona ela
tá felizona ela tá nem me ouvindo ela
não tá nem aqui ela ganhou 500 milhões
de inscritos lá no no Instagram dela o
que eu tô dizendo ganhou inscritos para
ela pessoalmente PR causa Isso não é bom
eu posso dizer isso para causa Isso não
é bom posso dizer isso ou eu tô proibido
ou eu tenho que subir lá e rebolar
junto Sabe o que eu acho engraçado o
camarada o camarada Mateus do panta rei
ele é muito descaradamente pós-moderno
tá ligado só que ele tenta ele tenta
colocar ele tenta se colocar na posição
de um podcaster tá ligado podcaster não
nem esquerda nem direita muito pelo
contrário né Ele é muito claramente
pós-moderno Aí ele diz assim Pedro eu
não entendo o que que você tá querendo
dizer tipo assim eu consigo entender que
você tem colocações importantes mas eu
consigo entender que o outro lado também
tem colocações importantes Então veja só
Mateus veja só eh o que eu tô dizendo é
o
seguinte quando se transforma tudo em
uma mera disputa de poder
e você pega niet que diz exatamente que
tem a moral do do vencedor e a moral do
derrotado e a moral do do do vencedor é
afirmativa é autoafirmativa eu sou fodão
eu faço o que eu quiser se eu quiser eu
te dou um tapa na sua cara você é um
bosta certo eu faço o que eu quiser enit
não é uma questão apenas política Então
enit o que ele tá quero dizer a moral ou
seja aquilo que te puxa o bem o sentido
de bem no sentido moral é aquilo que não
só é bom mas aquilo que você a sua
consciência diz eu tenho que ir para lá
no sentido moral no sentido moral tá Que
fique claro no sentido moral no sentido
moral é assim quando você diz isso aqui
é bom eu tô dizendo não só eu gosto
disso mas eu tenho que ir para ali é
isso que é bom no sentido moral e aí
portanto você cria um Dever ser né então
não é que isso aqui é bom no sentido
descritivo é isso aqui é bom no sentido
descritivo e e a minha mente tem que
caminhar meu corpo para esse bom isso é
que é bom no sentido moral então quando
eu digo assim ah é bom ser um
poderoso quer dizer por exemplo é bom
ser um grande atleta é bom ser um grande
atleta eu não tô dizendo assim é olha
que legal grandes atletas eu tô dizendo
é é legal grandes atletas atletas que
palavra difício é legal grandes atletas
e seja um você também certo e seja um
você também sacou Então isso é bom no
sentido moral isso isso perfeito Rubens
perfeito é isso quando você tá dizendo
assim é é bom no sentido moral você tá
dizendo é bom recomendo tá é bom faça
você também é bom gostoso demais
entendeu isso é bom no sentido moral
Quando você diz assim ah esse chocolate
é gostoso isso não significa que é bom
no sentido moral Quando você diz é bom
no sentido moral você tá falando esse
esse chocolate é bom no sentido moral
você tá dizendo assim ó e você deve
comê-lo certo segue a dica é isso isso
quando você tá dizendo no sentido moral
você tá dizendo segue a dica entendeu no
sentido moral é assim então quando
Platão escreve e ele fala que o rei
filósofo tem que chegar a ideia de bem
etc e tal é exatamente para isso porque
ele vai ser o governando da cidade né
então o governando da cidade vai dizer o
que que para onde isso é prescritivo
exatamente certo é prescritivo então eu
tô tentando explicar e tô tentando
mostrar que todas as pessoas aqui
conseguem entender porque às vezes eu
falo as coisas e o pessoal age na
internet como se eu tivesse cifrando as
palavras né então assim se a gente
coloca na tela as pessoas que estão
entendendo fica mais fácil né Então veja
Qual é o ponto da filosofia de Platão
segundo niet né segundo niet niet tá
dizendo o seguinte olha Platão por algum
motivo Ele se chateou com a vida certo
por algum motivo Platão se se se chateou
com a
vida ironicamente Mateus ironicamente
Mateus tá perguntando eu quero entender
se o que você defende é que precisamos
ter bons senhores quem defende que
precisamos ter bons senhores é niet pelo
amor de Jesus Cristo cara é é o exato
oposto do que eu tô tentando dizer gente
[ __ ] merda porque é muito difícil não
ficar doido é é o exato oposto do que eu
quero dizer cara é o exato oposto o que
eu tô dizendo é exatamente que se você
pega n e vira de cabeça para baixo você
vai criar os senhores e que vão falar
assim você diz isso porque você é branco
você diz porque você é homem porque
essas pessoas podem confrontar colocar o
dedo na cara e etc e etc você é um filha
da [ __ ] eu posso dizer porque eu ter
tive a vida difícil e agora eu esfrego o
tijolo na sua cara para você aprender
certo é o contrário é quando quando você
pega nit e vira de cabeça para baixo
você vai criar pessoas com comportamento
de Senhor
vindos de baixo usando as suas
identidades de como eles sofrem na vida
para fazer aquilo que a gente sempre
reclamou que os poderosos fazem você tá
dizendo assim o comportamento dos
Poderosos é legal para [ __ ] e aí o o
quem não é poderoso devia ser igual
Então veja o mundo é uma merda porque
Poderoso se impõe aí vamos fazer o
seguinte todo mundo se impõe todo mundo
vai colocar o sapato na cara do outro
vai ser super divertido essa sociedade
ah pelo amor de Deus gente que
dificuldade de entender o que eu tô
dizendo que dificuldade que vontade de
não entender Vel que vontade de não
entender Vel que malista [ __ ] Então
veja só o
o assim tipo assim F então eu tô
tentando dar passo a passo né tô
tentando dar passo a passo então quando
a gente tá dizendo bom no sentido moral
quando a gente tá dizendo bom no sentido
moral a gente tá dizendo assim ó Isso é
legal e você deveria fazer isso também
certo você isso é legal aconselho isso é
legal sejamos todos assim isso é legal
por favor repita o que eu estou dizendo
isso é bom no sentido moral bom no
sentido moral é isso tá bom no sentido
moral é prescritivo você diz isso aqui é
muito interessante Faça você também isso
é bom no sentido moral tô tentando
explicar da maneira mais no chão não
precisa ter leitura Ah Pedro mas eu não
li 500 livros precisa ter leitura
precisa ser doutor precisa ser
pós-doutor para entender o que o que eu
tô dizendo que quando a gente fala em
moralização a gente tá prescrevendo pras
pessoas a gente tá prescrevendo pras
pessoas você consegue entender isso
consegue entender isso eu vou passo a
passo eu não vou responder pergunta não
vou passo a passo porque é é uma vontade
de se fazer desentendido do [ __ ] né
Então veja só então
ah veja só você prescreve coisas certo
prescreve coisa que [ __ ] que pariu
bom no sentido eu não vou responder não
vou passo a passo porque é é é isso O
pessoal que estuda três meses de
filosofia tenta meter o o Sócrates para
cima dos mas veja bem mas você acredita
nisso mas você também faz etc [ __ ] que
pariu então vamos lá vou não me me
recuso a responder qualquer coisa vou eu
vou seguir a linha de raciocínio tá
Então veja só prescrição prescrição bom
no sentido moral igual a prescrição
então a gente reduz e simplifica nesse
sentido para entender Qual é a crítica
que niet faz a Platão tá então niet faz
uma crítica A Platão que é o seguinte
que Platão
observando que as pessoas
valorizam as pessoas valorizam as
pessoas valorizam os
vitoriosos Platão percebe que por algum
motivo essa onda de querer ser vitorioso
de querer ser afirmativo ela destruiu
Atenas é isso que Platão acha ela
destruiu o Atenas é por isso que quando
aparece alcibiades na obra platônica
alcibiades é um descontrolado é um
descompensado que agora é o que estão
tentando me pegar na minha testa o tempo
todo certo então foi o que fizeram com
al Bids então Platão desenha na testa de
alcibiades que alcibiades é um completo
lunático ele é um completo maluco ele é
um descontrolado Essa é a ideia não
Ouçam alcibiades não sejam como
alcibiades alcibiades entra no banquete
ele entra no lugar que que a galera tá
tá bebendo ele já entra ele já entra
entrando cavaco ele já entra entrando
cavaco catando cavaco ele entra catando
cavaco e diz assim ô Sócrates você não
quer dar umazinha ali comigo não ou seja
ele é descontrolado isso ó cibes babava
é isso certo alcibiades bababa então
Platão escreve sobre alcibiades Olha
alcibiades é um descontrolado é um
descompensado sempre foi assim não
porque tem um texto chamado Alci bides
primeiro em que Sócrates se aproxima de
bides e diz Alci bides Você tem um corpo
[ __ ] certo Alci bides novinho tá Você
tem um corpo [ __ ] você vende uma família
[ __ ] você é é rico você fala bem você é
bom nos esportes eu queria ser seu tutor
de Sócrates eu queria ser seu tutor mas
eu quero ser o seu tutor certo então por
isso que a gente fala que Sócrates com
certeza é um sofista Então eu queria ser
o seu tutor no sentido de criar um cara
que no final das contas vai ser uma
grande liderança da Grécia mas para você
ser uma grande liderança da Grécia você
não pode ser só
afirmativo você não pode ir lá e fazer o
que você quiser albos Esse é o ponto de
Platão entenderam o ponto de Platão o
ponto de Platão da política de Platão é
que o rei filósofo não é aquele que vai
e toma o poder e faz exatamente o que
ele quiser porque são os interesses ao
impulso humano o ponto de
Platão o ponto de Platão o ponto de
Platão é que você pode querer chegar
numa posição de poder você pode ser um
aristocrata Mas você não precisa ficar
afirmando e reafirmando o seu poder se
você já tem poder meu querido você já é
de uma família rica você já é bem você
já já tem um corpinho top que todo
menininho quer você já é você já
é você já fala bem Você já consegue para
que que você vai ficar se autoa
afirmando a
cbes você tem que entender que o o bem
não é sobre o que é mais gostoso para
você é sobre criar uma sociedade
melhor é sobre criar uma Atenas se você
é bom nisso tudo se você é bom em
gramática se você é bom em em exercício
físico se você tá no Shape a
cbes você não vai viver a política em
função de si próprio entenderam Ah mas
todo mundo disputa poder mas [ __ ]
Mateus quando que eu disse o contrário
velho [ __ ] que pariu Para de ser
mentiroso [ __ ] para de ser mentiroso
meu
parceiro A questão não é de trocar o pô
porque veja é é tipo assim a
pós-modernidade é uma grande mentira
sobre você tá ligado [ __ ] que pariu
quando que eu disse que é para parar de
disputar poder quando que eu falei que
que você tem que abandonar a disputa eu
tô dizendo que não pode ser só poder só
o interesse
pessoal não pode [ __ ] era isso que o
Platão tava tentando dizer [ __ ] que
pariu não pode ser o seu interesse
pessoal a Qualquer Custo não pode ser o
bem para você que é o ponto do
relativismo se você relativiza tudo vai
ser o que é bom para ti bom pro umbigo
então al você já é forte você já é rico
você já tem
persuasão você já fica com as gatinhas e
com os gatinhos todos é só você querer
que você faz então ao invés de você
fazer as coisas que interessam só para
você entenda que tem um bem maior do que
você usa o poder que você já tem para
melhorar
Atenas não tem a gente não pode F aí o
ponto da da República livro dois
República livro dois a gente não pode
ficar falando que Zeus é bom que os
deuses são bons simplesmente porque eles
detonam tudo que tá no caminho deles e
chegam no poder não pode ser isso aí
República livro Um [ __ ] que pariu
Justiça não pode ser só o interesse do
mais forte se for só exclusivamente isso
se for apenas isso se for única e
exclusivamente isso
se foi se for só isso cara se for só
isso se for apenas isso o que que vai
restar uma disputa de poder entre as
pessoas para chegar no posto de poder e
aí você vai derrubar o outro para chegar
no poder porque tá todo mundo buscando
só chegar no poder ninguém tá buscando
chegar no poder com outra finalidade é
uma questão Olha só você tá chegando no
poder pelo poder você não tá chegando no
poder e aí é claro você tem que chegar
no poder você tem tem que ter retórica
você tem que chegar no poder você tem
que ter amizades você tem você quer
chegar no poder você tem que ter e
relações sociais você tem que ter tudo
isso mas você não vai chegar no poder e
pronto o seu objetivo era esse você tem
que chegar no poder para construir
algo bom aí o que que é esse Bom Platão
nunca fala nunca fala mas o que ele tá
diz ele nunca fala ele diz assim a ideia
de bem é x a ideia de bem é Y a ideia de
bem mas o que ele tá dizendo é assim é
que o o a noção que você tem de bom não
pode ser apenas aquela subjetiva que tá
na tua consciência não pode ser só essa
porque se for só essa se for só essa vai
ser briga de indivíduos com Identidades
com relações específicas para chegar do
poder e só aí vai trocar poder vai
entrar x vai entrar Y vai entrar Z e não
muda nada se você fala assim ah mas a
gente tem que tirar o o
o PT do poder e colocar o pcbr vai mudar
[ __ ] nenhuma tem que ter alguma coisa
além de disputa de Poder Além de quando
eu chegar lá eu resolvo tem que ter algo
que você tá procurando tem que ter algo
que você tá postulando o povo de Platão
era mais ou menos esse tá o povo de
Platão era mais ou menos esse então a
república não é um um livro sobre como
construir a política ideal é para dizer
assim ó se a gente se baseia na tese de
que tá todo mundo procurando apenas o
seu interesse próprio se tá todo mundo
apenas buscando seu interesse próprio a
gente vai entrar em geração sair em
geração e a gente tá condenado a se
matar pelo poder a troco de nada a troco
de nada vai vai entrar geração vai sair
geração a gente vai estar sempre se
matando para motivo algum que a gente
vai estar sempre competindo como e o
exemplo lá no livro primeiro como
piratas que brigam entre si para chegar
no poder Não eu tô dizendo que não tem
que brigar para chegar no poder tem mas
não por pelo poder o fim e último o fim
e último o objetivo não é chegar no
poder chegar no poder é meio não é
finalidade chegar no poder é meio e não
finalidade quando você elimina a ideia
de bondade nesse sentido
moral como faz o o niet ele não tá
cortando a cabeça do projeto político
ele ele tá colocando o projeto político
na sua [ __ ] é isso que ele tá
fazendo Quando tu corta a cabeça de um
projeto político que pretenda ser
objetivo que pretenda melhorar algo para
além do seu interesse próprio você
coloca o projeto político no seu rabo O
projeto político é você certo você é o
objetivo e nada
mais você é o
objetivo você é o grande objetivo do
planeta então bruto tá dizendo assim ó
poder não é necessariamente dominação
diga-se de passagem é diga-se de
passagem é intan cável o O Mateus é
absolutamente intan intan cável é
absolutamente tancar que que eu tô
dizendo eu tô dizendo que nietz defendia
isso você quer que a gente Leia o texto
do nietz aqui na sua cara para você ver
que nietz diz exatamente isso que que
significa moral do escravo é moral do
fraco é moral do [ __ ] é moral do
reclamão é moral do Chorão é moral do
derrotado é moral do Vasco da Gama
entendeu Deu para entender é é moral do
do cara que fica em segundo lugar é isso
que n tá dizendo eu não tenho a menor
dúvida disso certo é é é a moral da
classe baixa é a moral do pobre é a
moral do ferrado certo a moral do
ferrado entendeu isso é o que nit diz
isso é a moral do cara que
sofre é a moral do cara que é derrotado
certo isso é que diz isso é exatamente
isso essa essa dicotomia é o virjão
virjão versus S Shed é é uma é um meme
niano virjão versus Shed é um moral é é
um meme
niano certo o derrotado é invejoso o
derrotado é castrado o derrotado ele
chora o derrotado Ele reclama o
derrotado vai lá nos youtuber dos outros
e fala assim mas isso que você tá
dizendo não é contraditório pois bem eu
tô dizendo tô fazendo dinheiro você tá
vindo aqui reclamar isso é n é o
seguinte n é gon tá bom Ha gon é isso
que é N é isso tá bom é isso é isso aí
você quer que eu prove para você que n é
isso você não acredita que niet é isso
essa a sua dúvida eu tô te dizendo que n
é você distorce o que eu falo Mateus
[ __ ] que pariu tu distorce o que eu falo
tô dizendo niet é isso Não tô dizendo
que fou é isso que Bart é isso tô
dizendo é isso Nite é isso se você pega
a estética nitin e fala não tem verdade
demais ou a verdade não é uma coisa tão
importante assim e etc e
tal a discussão que a gente faz é uma
discussão de perspectivas né
perspectivismo moral então tem a moral
do do da Andinha tem a moral da da águia
e tem a a moral da ovelha eu sou
defensor da Moral da ovelha A Ovelha tem
que ir lá ninguém diz isso Mateus Eu tô
inventando tô tirando a minha [ __ ]
ninguém nunca disse isso você nunca
ouviu ninguém dizendo isso não tem a
moral da águia e tem a moral da ovelha
nós somos ovelhas eu quero que as
ovelhas dominem o mundo que elas cheguem
lá e Deton a águia mesmo quem mandou a
águia Ser Águia Você nunca ouviu falar
disso né Mateus somos todos idiotas né
aqui ninguém nunca falou isso Ah [ __ ]
que pariu Mateus
[ __ ] assim fho fica fingindo que o que
eu tô não de onde você tá tirando isso a
foua disse isso não Foucault não disse
isso a gente sabe quem disse né meu
brother a gente sabe né passador de pano
do [ __ ] a gente sabe quem disse isso
aí você vai ficar fingindo que o que eu
tô dizendo ninguém nunca falou ninguém
nunca pegou o exemplo da águia e do e da
da da da do servo e falou assim tem
moral da águia e tem moral do servo a
águia ela tá certa e matar o servo e o
servo Tá certo e juntar todos os servos
e matar a águia para se para sobreviver
ninguém nunca falou isso né ninguém
nunca falou isso Ah [ __ ] que pariu
Mateus [ __ ] que pariu aí eu não posso
ficar puto com essa [ __ ] ainda o
pessoal faz G Light comigo dia assim dia
também e eu não posso ficar eu não posso
ficar puto com isso não não eu tô
inventando isso aí é uma como é que é
que o cara que o palhaço lá fala Não
isso aí é é é
isso aí
é não consigo nem raciocinar brother é
tanto filho da [ __ ] que eu não consigo
raciocinar ol não eu tô aqui só
observando as questões só observando aí
os caras criam a tese de que e eh eu eu
faço Espantalho que eu minto que eu
invento coisas não ninguém nunca disse
ninguém nunca disse essa frase né
ninguém nunca foi lá e in nío pegar a
coisa da águia comendo o o Bodinho e
falou assim não eu defendo O bodinho eu
sou do time do Bodinho aí tem a
perspectiva do Bodinho se o Bodinho
pegar e matar águia tá tudo certo porque
cada
um da natureza a disputa e a morte é da
natureza a disputa e a morte a águia tá
certa ela em querer matar mas também o
Bodinho se puder junar todos os bodinhos
e matarem a águia ninguém disse isso né
[ __ ] que pariu velho [ __ ] que pariu Ah
desculpa Pedro desculpa não [ __ ] os Car
Tão todo
todo o momento Os caras estão todo o
momento fazendo gasl comigo não mas ISS
Quem disse
isso quem disse ninguém disse
isso você está
alterado Calma calma você está alterado
não tô entendendo Qual é o motivo da
irritação você está alterado acalme-se
vunte a seu prumo você tá dizendo que
pessoas diz mas quem quem me most mostra
no texto do focu Me mostra no no texto
do focu Ah vai se [ __ ] mano vai se
[ __ ] não eu você você está estado eu
não consigo entender porque você está
estressado eu tô só querendo entender
ninguém disse isso ninguém diz isso
nunca ninguém diz isso Pedro então assim
toda vez que eu tô criticando toda vez
toda vez que eu tô
criticando toda vez que eu tô criticando
esses merdas eles fazem isso eles entram
em modo de defesa fala assim eu não eu
sou neutro eu eu sou marxista Mas eu
também gosto né Tem tem umas
considerações importantes e etc aí eu
tenho que explicar olha Gente o que eu
tô criticando é x tá que eu tô
criticando se você não faz X então se
[ __ ] então não tô te criticando seu
merda né se eu não se você não faz eu tô
dizendo Olha tem gente que faz X tem tem
tem gente que faz X pois bem eu tô
criticando isso não ninguém fala x aí aí
ah não não isso aí realmente tem gente
gente que fala mas aí eu acho que quando
ele tá falando isso ele não quer dizer
isso aí [ __ ] n toda hora é toda hora
é toda hora é toda hora mas tá no
[ __ ] [ __ ] que pariu é inacreditável
[ __ ] pera aí vamos vamos lá é
inacreditável além do bem e do mal é
inacreditável é inacreditável é
inacreditável a quantidade de canalice é
inacreditável
H oh
se
ferrou é a dança do
vampiro aí é difícil né homens modernos
consumem
[Música]
Olha só por exemplo [ __ ] que para achar
precisamente o que a gente né ao vivo é
difícil mas vamos lá vamos colocar aqui
ó
hã além do bem e do
Mal vamos lá ó os homens modernos com a
Sua Indiferença por toda nomenclatura
Cristã não se ressentem mais do
superlativamente horrível que para o
gosto dos eh dos antigos se encerrava no
paradoxo da Fórmula Deus na cruz Então
veja PR nit a ideia de um Deus na cruz é
um paradoxo por se você é Deus se você é
uma coisa que você é admirada pelos
homens é porque você é poderoso o
poderoso é admirado não tem como ter um
Deus na cruz isso é um contrassenso para
nit não tem como ter um Deus fraco o
Deus tem que ser forte a expressão de um
Deus na cruz é um elemento estético que
mostra que há um valor moral em ser
fraco certo o que que ele diz isso aqui
é um desdobramento de Platão Por que que
ele diz isso porque Platão expressa no
livro dois da República que Homero e
Ildo erram ao dizer que os deuses brigam
entre si matam entre si causam dano
entre si porque Deus tem que ser algo
moral colocado para fora do ser humano e
que serve de linha de Conduta como eu
tava tentando explicar anteriormente é
uma coisa que você é e você deve ser
certo antes de tudo Jesus Cristo é um
exemplo é uma personagem que é um
exemplo E aí o que ele tá dizendo aqui é
o seguinte Olha é errado você ter um
exemplo um Deus aquele negócio você olha
e admira e diz queria ser igual que é um
fraco certo isso tá escrito em niet
500 vezes tá 500 vezes mas em nenhum
outro lugar se encontrou até agora
tamanho ousadia na inversão de ideias ou
seja inversão de ideias o certo seria
você dizer pra niet o poderoso é que é
bom é o poderoso é que é meu exemplo eu
quero ser Neymar eu quero ser certo isso
é o isso é niet niet é eu quero ser o
CR7 Por que que a galera gosta tanto do
CR7 porque a galera tá divulgando
nanismo na internet Então por que que o
pessoal gosta de Cristiano Ronaldo
porque o Cristiano Ronaldo é um jogador
de sucesso ele é forte fisicamente e ele
não leva a a a desaforo para casa isso
aí é uma postura estóica não é uma
postura nitia o texto de nietz tá
dizendo isso você quando você é grande
você não se curva você não pede desculpa
você vai lá e faz e se você tiver errado
[ __ ] que as outras pessoas achem que
você tá errado você é bom você pode Essa
é a tese de
niet então ó inversão de ideias Nada de
tão terrível de tão interrogativo de
discutível como Aquela fórmula prometia
uma revolução total de todos os valores
antigos é o Oriente profundo Oriente o
escravo oriental certo ninite tá cheio
de racismo Então veja só é o Oriente ou
profundo Oriente o escravo oriental que
assim se vinga de Roma então Roma vai lá
e faz por quê Porque Roma É Poderosa por
que que ela faz porque ela pode certo aí
ah influenciou no fascismo eu não
consigo entender porque então é Oriente
o profundo Oriente o Oriente escravo tá
aí não o Oriente aqui é uma metáfora
metáfora é o [ __ ] metáfora é o
[ __ ]
[ __ ] certo metáfora é o [ __ ] ele é
explícito do que ele tá falando ele tá
falando Roma foi essencial foi potente
porque foi lá e fez o que precisava
fazer E aí depois no século XX a galera
começa a adorar Roma né do nada a galera
começa da da saudação Romana e etc e tal
Então veja eh e se vinga de Roma e de
sua tolerância aristocrática e frívola
do catolicismo romano então ele por que
que Roma Caiu porque Roma ficou mole
porque Roma adotou o Deus católico ó Por
que que Roma Caiu porque em 380
Constantino proíbe o paganismo aí ela
fica mole aí ela cai uma coisa que ela
herdou do oriente do oriente escravo é
isso que niet Fala [ __ ] seu bando de
mentiroso filha da [ __ ] Bando de
mentiroso filha da [ __ ] aí eu posso
fazer o quê se a [ __ ] de um francês
safado na década de 70 quis recuperar
isso
aqui ah mas eu quero recuperar o texto
pode dizer o que ele quiser pode dizer
uma [ __ ] tá esito no texto Ele tá
dizendo assim olha o o a a a
aristocracia Romana era que era bom sabe
por que ela ficou fraca porque ela
adotou o catolicismo se emprenhou dentro
de Roma e aí ela se enfraqueceu e caiu é
o que tá escrito no texto você sabe ler
não [ __ ] tá escrito no
texto não é porque é muito cinismo aí se
aí a galera fica assim não mas E por que
que você não gosta do Fô [ __ ] você
assistiu o início do vídeo eu falei
assim ó Foucault diz umas coisas
interessantes etc e tal e etc e tal
Porque isso porque aquilo que eu tô
falando o o o o que eu tô falando é que
quando você pega esse tipo de discurso
você revitaliza nit fala não Nito não
tem nada a ver com fascismo niet também
pode ser usado pra esquerda pelo povo
pobre e você enfia esse tipo de
textualidade o que que o pessoal vai
aprender o que que o pessoal vai
aprender o que que o pessoal de esquerda
vai aprender pessoal de esquerda vai
aprender aprender que o bom é uma classe
trabalhadora
enfrenta violenta
militarizada forte resistente que bate
que se precisar pisa na cabeça dos
outros
mesmo entendeu É isso que eu tô dizendo
é a consequência é porque vocês não leem
né nit para você ou qualquer outro ator
é só uma cola que você diz assim eu
gosto de um cara então tô dizendo assim
ó o problema é que o problema não é
gostar do cara o problema quando você
tomar vergonha na cara e ler né Então
imagina um monte de jovem de 16 anos
lendo isso aqui um monte de jovem de 16
anos lendo isso aqui de esquerda não bom
mesmo aí o que que você tem aí você tem
a aquela galera assim não Bom mesmo era
Stalin que matou matou foi pouco bom
mesmo é tem que tem que destruir mesmo
tem que ir pra guerra Total a galera
fala isso ou não fala na
esquerda a galera fala isso ou não fala
da da esquerda
então a questão não é o Nieto [ __ ] niet
Já morreu há 300 anos de idade O
problema é que a meninada aí você aí
quando eu digo o problema não é o autor
morto O problema não é o o youtuber o
problema é que a meninada agja assim Aí
você me diz a meninada agja ou não Ae
assim a meninada age ou não age assim de
tipo assim a esquerda tem que matar
mesmo porque o mundo é violência porque
tudo se eh se resume a luta e quando a
gente chegar lá a gente vai matar o
monte mesmo a esquerda fala assim ou não
fala assim tem um monte de menino na
internet que fala assim ou não fala
assim então a questão é que eu sou
educador né Eu não tô discutindo com o
cara de terceiro semestre de de
filosofia que se acha inteligente não eu
tô discutindo Porque dentro dos
seguidores de web comunismo tem um monte
de moleque que fala assim tem ou não tem
não I tem que ir lá e matar um monte
mesmo bom mesmo er sty que matou quant
estou dizendo matou 1 milhão é tem matar
12 bilhões tem ou não tem então assim
quem tá no meu grupo sabe que eu chamo
isso de brabis smo cultural brabis smo
cultural não mas a guilhotina o pessoal
tá atacando a Revolução Francesa o
problema da Revolução Francesa é que não
matou o suficiente se tivesse matado
suficiente [ __ ] a Revolução Francesa
saiu de controle os governantes não
estavam tentando matar mais eles estavam
tentando
controlar agora imagina a gente cria um
monte de moleque de 16 anos de 17 anos
com essa cabeça de que o certo é isso
mesmo vai lá e mata mesmo porque o mundo
é violência porque o mundo não sei o que
etc e tal o que que você vai fazer
quando você chegar no
poder repetir sistema de opressão
[ __ ] e aí é isso é todos os livros do n
são assim [ __ ] todos os livros aí o que
eu tô dizendo para vocês vocês não leem
nada [ __ ] eu tô dizendo assim tá
proibido le não t dizendo tá proibido le
eu tô dizendo que a crítica de a Platão
ela é mentirosa e ela induz o público a
crer que está ligado a um processo de de
verdade é está ligado a um processo do
mal quando em verdade quando em verdade
o que
acontece do processo histórico de
orquestrou de sistemas de poder
absolutamente violentos inescrupulosos
que fazem tortura e etc e tal e etc e
tal são sistemas são sistemas que
justificam as coisas exatamente e não
tem bom não tem bom coletivo tem um
projeto de chegar no poder e tentar eu
quero executar um projeto o projeto nem
é tão importante assim mas eu tenho que
estar no poder para conseguir executar o
projeto e aí eu me legitimo a fazer o
que eu quiser e aí coloca tudo de cabeça
para baixo aí veja quem lutava contra o
nazismo na Alemanha no ponto de vista
dos pesquisadores do direito o nome
desse cara é k schmit não o nome desse
cara não é kmit
é Kelsen é Hans Kelsen aí você vê o
contrário os caras fazendo elogio do k
schmit e denunciando o Hans Kelsen por
ter causado o o o nazismo Aí você fica
[ __ ] Gente Hans kelse foi
literalmente o cara que lutou contra o
nazismo não mas a culpa é do positivismo
jurídico quer dizer a teoria que o cara
escreveu ele escreveu uma teoria dizer
assim olha minha teoria neutra no
sentido de qualquer um pode usá-la
pessoas ruins ou pessoas boas mas quando
vem a a a disputa política ele fala
quando foi estruturar o poder não dá pro
último Guardião da Constituição seu
poder executivo sen não vai dar se não
vai dar em abuso de poder ele era o
único que tava lá no direito na na
filosofia do direito levantando em
língua alemã falando assim olha gente
não dá para aceitar isso isso vai dar
uma merda do [ __ ] quando ninguém
achava que ia dar merda ele achava que
Hitler era só mais um doidinho Era só
mais um doidinho ele tava lá com a
bandeira assim gente vocês são malucos
você vai dar uma merda do [ __ ] era o
único que tava falando era o único que
tava falando aí não aí vocês querem ler
k schmit dizer k schmit é legal para
[ __ ] e k schmit era literalmente o
defensor do dia que a constituição é uma
constituição política Portanto tem que
dar todo o poder possível para um grande
general um fila que vai orquestrar a
política porque é assim que se faz
política mesmo é assim que se faz
política você Concentra o poder Você
persegue os inimigos luta a favor dos
amigos persegue os inimigos Castra os
inimigos caça voz isso é
cmit e a gente tá falando dentro dos
grupos de comunistas cmit é legal gente
leia cmit para [ __ ] e o positivismo é
que causa o nazismo [ __ ] que pariu E aí
você vem aí você vai vir para mim e vai
dizer assim ó ninguém nunca disse isso
aí eu vou dizer assim para
você é isso que eu vou dizer para você
ninguém nunca disse isso né Eu tô
inventando aqui eu tô inventando né
isso não não Daniels isso não diz no
teoria pura do direito isso diz no texto
sobre a Constituição cara sobre a
constituição
que ai cara Pera
aí que ódio
Man Guardião
você vai ler ai cara coloquei no D
errado é um cismo conveniente do [ __ ]
que a gente vê na internet pera
aí você vai ler esse texto aqui ó
publicado 2023 de Kelsen a schmit O que
é ser O Guardião da
Constituição Tá certo você vai ler esse
texto aqui tá bom tá bom para você
Então você vai achar aqui ó no
jurisdição constitucional tá bom
querido jurisdição constitucional E aí a
oposição a isso é O Guardião da
constituição que é esse texto aqui do C
schmit tá que foi traduzido pela eh Del
Rei Quem fez a tradução salve engano meu
foi o foi o Gilmar Mendes inclusive tá
bom
tá bom
tranquilo beleza tranquilo então você
vai pegar O Guardião da Constituição do
kmit o jurisdição constitucional aí
agora eu digo para você
Ah aqui ó tem outro do Senado Federal ó
no senado federal você pode ver esse
aqui do Senado Federal para você ler com
calma controle de constitucionalidade O
Guardião da Constituição no embate entre
Hans Kelson e cmit tá pode você pode
pegar esse aqui também tá de
2004 tá bom E aí pula da internet aí
veja tem o ó quer ver ó
Kelsen
não pera aí lutou contra o
nazismo o pessoal tem que escrever isso
tá ligado ó positivismo jurídico de kels
em sua rejeição pelo Direito nazista as
pessoas T que ficar ó positivismo
jurídico não legitimou o nazismo e sim o
combateu tá vendo vocês estão vendo a
gente tem que ficar dizendo isso gente a
gente tem que ficar dizendo assim ó
gente os web comunistas estão tudo
mentindo porque tão [ __ ] por tão
[ __ ] Então veja essa essa noção de
que a política é só disputa de poder ela
e aí você tem que lutar contra os seus
inimigos e aos seus amigos tudo e os
seus inimigos nada é literalmente o que
fundamentou o estado nazista é
literalmente o jurista o intelectual
certo é literalmente o intelectual do
nazismo do
nazismo porque os professores do direito
são pós-modernos É isso que eu tô
dizendo [ __ ] que pariu aí veja Por que
que os professores de direito defendem
que o queos legitimos os nazismos porque
eles são mentirosos pós-modernos aí é
isso aí você aí aí veja aí eu tenho que
escutar a [ __ ] do Mateus me tirando do
sério e falando assim de onde é que você
tira isso veja bem veja bem ninguém diz
isso diz não diz não quantas vezes na
universidade eu não mentiram para mim
dizendo que Kelin criou o positivismo
jurídico que é que fundamentou o nazismo
que o positivismo jurídico fundamentou o
nazismo quantas vezes eu não ouvi de
professor meia bomba que no estudo
estuda merda nenhuma repetindo isso E aí
eu sou eu sou obrigado a ouvir na
internet que eu tô inventando aí o
Daniel tá dizendo por que os professores
Exatamente porque são pós-modernos
porque o positivismo é do
mal quando o o o Kelsen era literalmente
quem lutou contra
isso e eu tô dizendo De quem é a culpa
disso é essa dominação da
pós-modernidade ela domina a faculdade
aí ela fala quando você tenta ser
racional quando você tenta ser e Eh
quero ponto do kelse
né exato Esse é o ponto Então por que
que eu brigo aí o Daniel o Daniel disse
é difícil não ser contaminado pela
Universidade é a mesma merda do Mateus
lá do do do do como é que é o nome do
canal do cara do panta rei o problema é
esse é que eu eu ponho o dedo na cara de
todos vocês
o problema é esse eu ponho dedo na cara
de todos vocês Sabe por que vocês
repetem essas merdas porque vocês são
influenciados por uma dominação
hegemônica da Universidade vocês repetem
essas merdas porque o seu professor que
você admira disse isso para você então
tem um monte de professor de direito na
Universidade dizendo que o Kel é culpado
pelo nazismo tem um monte Eu tenho um
livro que diz issoa aí eu ten um livro
que diz ISO aí
aí eu tô inventando Eu tô
inventando Eu tô
inventando ninguém nunca diz
isso deixa eu ver se eu deixa eu ver se
eu marquei aqui tá Porque deixa eu
ver Ach que eu fiquei tão puto que eu
não
marquei aqui ó aí quem que refere quem
que
refere o o julgamento de nazismo e a
banalidade do Mal quem é que é o autor
que tá por trás do conceito a banalidade
do Mal quem é quem é diz quem é para mim
quem é que tá por trás do conceito da
banalidade do mal aí não pode criticar a
Hana arent não pode criticar a han eu
não posso criticar a han ar senão o hri
galho vai dizer para mim que eu tô
criticando a han arent porque ela briga
com o comunismo que eu tô defendendo o
comunismo Não é isso não pode criticar
rar
cadê
ah ó tudo marcadinho ó
Cadê a culpa do Cadê a culpa do do
positivismo Cadê a culpa do
positivismo ó mecanicismo vej é tudo
igual gente é tudo igual é tudo igual
essa prática mecanicista tá
vendo aí Quem é o mecanicista é o gengel
Né o Engel é mecanicista não é isso
mecanicismo Olha
só
gente deixa eu ver se eu pego aqui ó
confiscos de ó confiscos de bem
esterilização tortura experimentos
médicos com seres humanos pena de morte
deportação banimento tudo isso era
praticado de forma regular pelos membros
do terceiro hiik ah sob o comando de
Hitler como se fosse algo perfeitamente
normal essa prática mecanicista tá vendo
tá tá refletindo lá a escola de Fran
essa prática mecanicista eh eh de atos
de crueldade sem qualquer questionamento
acerca da sua maldade intrínseca
representa aquilo que a filósofo hann
arent chamou de banalidade do Mal havia
no caso todo um aparato estatal
funcionando de forma
burocratizada burocratizada estruturado
para eh cometer as maiores atrocidades
em nome do estado e o pior é que de
certa forma Tudo isso estava protegido
pela legal
eh pelo regime legal
vigente na Alemanha naquele período
negro da história e em 1933 Hitler
assumiu o poder através sufrágio onde
obteve maioria dos votos dos eleitores
alemãs e naquele mesmo ano foi aprovado
o chamado ato de habilitação conferido
ao gabinete de Hitler o poder de editar
normas capazes de alterar até mesmo a
constituição foi esse ato formalmente
válido que deu aí ato formalmente válido
logo positivismo né é foi exatamente
isso que aconteceu na Alemanha foi culpa
do positivismo foi esse ato formalmente
válido que deu suporte jurídico para as
banaliza ou seja tudo aconteceu na
Alemanha certo tudo aconteceu eh na
Alemanha tudo aconteceu na Alemanha
certo tudo aconteceu na Alemanha tudo
aconteceu na Alemanha por causa do
positivismo
certo ó Foi esse ato formalmente válido
O problema é a formal do
ato que deu suporte jurídico para as
barbaridades cometidas contra os judeus
as chamadas leis de Nuremberg aprovadas
em
1935 no auge do regime nazista
oficializaram o antissemitismo proibindo
por exemplo a união matrimonial
ã a coabitação e as relações sexuais
entre judeus e alemães além de
estabelecer uma divisão social que eh
relega os judeus a cidadãos de segunda
categoria o alicerce normativo do
direito alemão durante o nazismo era a
vontade do líder vontade do líder
princípio do F Aí você me diz isso aqui
é culpa de Kelin quer dizer onde é que
se baseia isso aqui em Kelin Ou
kmit vontade do líder é baseada em que
me diz aí vocês que co de filosofia
alemã é é kzm vontade do
líder o que ritler ordenava era a lei e
portanto deveria ser obedecido logo
Todos estavam abaixo de Hitler nada mais
estavam fazendo do que cumprir ordens
deveriam então ser responsabilizados por
seus atos já que estavam apenas
obedecendo ao seu Comandante máximo a
pergunta é de fato embaraçosa e para
respondê-la os países vencedores da
segunda guerra mundial criaram na cidade
de Nuremberg um tribunal especificamente
para julgar os crimes contra a
humanidade praticados pelos nazistas a
escolha de Nuremberg para sediar os
julgamentos não foi por acaso já que foi
na referida cidade que foram aprovadas
as leis
nazistas Então veja só deixa eu ver se
eu
consigo aí ele vai contar sobre o
tribunal de Nuremberg aí veja só o
pós-positivismo e a teoria dos direitos
fundamentais pós-positivismo Então veja
com o tmo da término da Segunda Guerra e
a queda do regime nazista o juristas
europeus especialmente os alemães
passaram por profunda crise de
identidade típica qualquer frase de
transição o nazismo foi como um banho de
água fria para o positivismo ideológico
aqui
ó
como como veja É porque no tribunal de
Nuremberg O que que os juristas vão
dizer desculpa gente eu tava só seguindo
ordem [ __ ] isso é tese de defesa
gente
isso é tese de defesa olha vocês não
podem me culpar pelo que eu fiz porque
eu estava só seguindo ordem isso é tese
de defesa não é verdade você vai engolir
a tese de defesa como verdade você vai
engolir a tese de defesa aí veja o
positivismo ideológico entrou em cara é
muito inanc p é muito intan é muito intv
é muito intan é muito intan então por
que o pesso coloca coloca a culpa no na
universidade porque vocês são todos
banhados por isso é o que eu tô tentando
dizer é o que eu tô tentando dizer para
vocês em todas as Universidades vocês
são banhados eu fiz uma faculdade de
direito eu fiz uma faculdade de história
e eu fiz pós-graduações em
filosofia Toda vez que você ia para
falar assim sejamos um pouquinho mais
vigoroso o cara coloca o dedo na tua
cara e fala Positivismo e Aliás já disse
frankf vocês são culpados pelo nazismo
certo vocês vão fingir que isso não
existe
gente aí veja Pedro mas eu posso eu
posso ler eu posso ler Foucault e achar
alguma coisa legal eu mostrei para você
no início do
vídeo eu tenho que ficar mostrando para
vocês provando para vocês que eu consigo
tirar coisas boas e interessantes de
autores que são chamados de pós-moderno
Essa não é a crítica é porque você sabe
que que que me irrita Mateus é porque tu
compra a [ __ ] do discurso do mentiroso
daquele moleque lá aquele moleque é
mentiroso aí Ele mente sobre mim aí você
fala você toma isso como uma
possibilidade né tem que ver os dois
lados né tem que ver os dois lados tem
que ver os dois lados o cara mente do
outro lado a não aquilo talvez tenha uma
razão no que Ele tá dizendo né eu tenho
que ver os dois lados tem que ser cético
tem que ver ele tá mentindo [ __ ] eu não
tô falando tá proibido então assim o que
me irrita é que os caras criam
estereótipo do que eu falo os caras
criam um estereótipo do que eu falo e aí
as pessoas ficam repetindo indo pela
internet a fora o estereótipo do que eu
falo como se fosse
verdade como se eu dissesse aquilo mesmo
aí não veja bem mas Pedro isso isso
significa que a gente não pode defender
nenhuma coisa que nenhum autor
pós-moderno disz Eu nunca falei isso eu
nunca falei isso ah ah Pedro mas isso aí
que você tá dizendo isso aí que você tá
dizendo significa que
eh que que que o o o autor x disse isso
mas Foucault disse isso aí eu falei que
foi Foucault que disse alguma coisa eu
tô falando da experiência que a gente
tem na universidade a experiência que a
gente tem na universidade é essa aqui
essa aqui olha o nazismo é culpa de
Kelsen certo é isso é isso que você vê
na universidade que você vê na
universidade é isso aqui ó nazismo é
culpa de Kelsen o positivismo ideológico
ficou em crise por causa do nazismo
porque o pessoal no tribunal de
Nuremberg disse assim eu só tava
cumprindo ordem pô não me mata não aí
você Ah então Veja bem se se o
positivismo fala que quer criar um
sistema ordenado e não contraditório um
sistema de regras etc etc [ __ ] a
ditadura militar criou uma
constituição criou uma constituição e
significa o a ditadura militar tem uma
constituição aí depois ela vem e faz o
ai5 e fala assim a gente tem uma
constituição mas quer saber [ __ ] aí
você fala assim ah mas o A5 foi criado
dentro das normas é claro se você anula
as normas né você cria um texto chado
chamado aí c ato institucional número
cinco e ele fala assim ó sabe a
constituição
[ __ ] aí aí você vai falar não mas mas
o o o a Ditadura Militar Brasileira era
positivista porque tinha toda uma
estrutura normativa [ __ ] aí eles
escrevem um texto dizendo assim sabe
essa estrutura de normas todas
[ __ ] aí você fala que a culpa é do
positivismo porque tinha entende o que
eu tô falando então é isso o cara tá
fazendo aqui em relação ao nazismo ah
não mas no nazismo eles escreviam leis
viu culpa do positivismo [ __ ] [ __ ]
que pariu aqui o que você pode dizer é o
seguinte olha escrever leis não é
suficiente porque o cara pode dar cara
de legitimidade para um sistema
autoritário né ele pode dar cara de
autoridade para um sistema autoritário
ele pode não olha só veja bem a gente
tem separação de poderes aí cria aqui no
Brasil né o MDB de um lado e o Arena do
outro que quem é a situação Arena quem
manda no país os ditadores militares e
se você for contra você aparece com a
com a boca cheia de formiga então ter
parlamento é suficiente não porque você
pode fazer uma uma mentira você inventa
um negócio ali que não funciona que
claramente quem manda no país é você e
você fala assim não tem divisão de
poderes tem várias pluralidades ali
várias ideias diferentes aí Governador
Biônico em todo né que Governador
Biônico colocado direto pela ditadura
militar nas regiões não aqui a gente tem
muita pluralidade de ideias muita
pluralidade de ideias aí você culpa não
a culpa da ditadura militar é existir
uma diferença entre eh poder Federal e
poder e e poder eh descentralizado
porque afinal tinha governadores lá que
seguiam ao regime o argumento Seria o
mesmo entendeu Você culpar o o
positivismo porque os nazistas escreviam
leis porque eles faziam atos normativos
Ah [ __ ] é porque eles queriam dar
eles queriam dar ah verniz né eles
queriam dar verniz de legalidade o que
eles estavam fazendo eles queriam dar
verniz de legalidade daí você culpar
kels daí você culpar o positivismo
ideológico a [ __ ] que pariu né agora é
isso aqui que você escuta na
universidade Então veja o que que eu tô
criticando eu tô criticando isso aqui
pô eu tô criticando isso aqui ó é isso
aqui que existe é isso aqui que eu vi
quando eu fiz a minha primeira faculdade
aí eu falei [ __ ] os caras do direito
são completamente maluco aí eu fui pra
história aí na história é assim sabe por
na história é assim sabe porque a gente
tem Historiador eh eh eh histórias
escritas de cima para baixo né foi daí
que o menino tirou né sabe de onde é que
você tem história Sabe por que que a
gente tem história escrita de cima para
baixo de reis que são poderosos e que
são do Bem Brasil paralelo Brasil
paralelo não faz isso os reis poderosos
do bem que desenvolveram sabe de quem é
a culpa disso gente de chuta De quem é a
culpa ou seja se o nazismo É culpa do
positivismo de quem é culpa do Brasil
paralelo escrever histórias de cima para
baixo de grandes Reis etc chuta chuta
para mim diz para mim como é que eles
ensinam lá na universidade história me
diz quem é ocupado você tem uma chance
só de me dizer quem é
ocupado é isso Igor é isso é exatamente
isso De quem é a culpa do positivismo
não é isso que o Humberto falou do thgo
do positivismo é sempre o positivismo
Não foi isso que Humberto falou do
Thiago o Thiago Braga Não foi isso que
Humberto falou do positivismo não foi ou
não foi thgo Braga ele não é um bom
Historiador no máximo ele é um
positivista e você
fica qual é o problema do Brasil
paralelo problema do Brasil paralelo não
é que eles falsificam a realidade intens
oralmente não o Brasil o problema do
Brasil paralela é leopold Von Hunk é
para [ __ ] é para [ __ ] é leopold
fon Hunk tá o culpado do Brasil paralelo
é Johan Gustav tren certo com certeza tá
podem ter certeza que essa é a leitura
adequada não é porque o Humberto tá só
repetindo as merdas que ele aprendeu não
é só porque ele tá repetindo as merdas
que ele aprendeu na faculdade porque
toda vez que acontece alguma merda de
extrema direita a culpa do
positivismo não é não não é por causa
disso não não é porque em toda a
Universidade de de história que você
entra você aprende nas três primeiras
aulas que positivismo Era um negócio
imbecil autoritário e que foi superado
pela escola dos anal não é não viu não é
não não é não não é como se você
aprendesse isso desde a primeira o dia
que você pisou na sala de aula você
nunca nunca nunca nunca vai ler nenhum
livro de drois não vai ler nenhum livro
do rank nenhum nenhum Mas você vai
aprender lá na faculdade que todos os
problemas da historiografia do planeta
certo todas as historiografias do
planeta é culpa desses caras e que agora
a gente tá numa nova fase que é muito
plural história vinda de baixo história
cultural história social história de
cabeça para baixo etc e tal e o Otávio
tá aqui que não me deixa mentir porque
ele é formado em História e ele tá
sempre aqui junto comigo na mesma
situação
na mesma situação aí o Alexander tá
assim ó pelo menos em U fbp
né pelo menos na Paraíba na cadeira de
introdução o professor usou a escola
metódica para mostrar que o povo do Z
anal tava exagerando exato Então veja só
Qual é a minha luta a minha luta é
contra o mozinho é contra o mozinho que
só se preocupa convio vocês entendem o
que eu tô dizendo é contra o moleque
Zinho que que que me difama que fala que
eu tô mentindo que fala que eu não
entendi nada que eu não leio os autores
etc é contra esse moleque Zinho Não a
minha luta é que isso tá espalhado por
toda a universidade Então se tem um cara
na UFB PB que tá dizendo no curso de
introdução que a escola metódica em que
a escola metódica foi vilipendiada por
exageros dos Anali Então esse é meu
amigo manda para cá o nome do cara fala
o nome próprio dele vamos ver se a gente
não faz uma entrevista com
ele vamos vamos ver se a gente não faz
uma entrevista com ele porque eu sabe
qual é o problema esse pessoal do Web
comunismo certo esse pessoal do Web
comunismo o João incluso ele sabe que a
galera não vai ser todo mundo
Historiador então eles comentam as
coisas e tentam fazer parcerias tipo
assim ó veja bem todo mundo exagerou eu
exagero Mas você também exagera mas todo
mundo exagera mas tem erro do lado de lá
mas tem erro do lado de lá se juntar
todo mundo transa etc então e eh o o o o
João ele sabendo que não nem todo mundo
vai fazer curso de História né ninguém
vai verificar isso que a gente tá
falando mas todo mundo sabe porque a
questão do João é mais política João é
um cara legal para [ __ ] ele quer que
todo mundo né se todo mundo abraçar
direitinho todo mundo transa O João é
por aí eu tô um pouco me [ __ ] eu vou
fazer a denúncia porque a dencia essa
coisa atrapalha a gente at atrapalha a
formação das pessoas
[ __ ] atrapalha atrapalha atrapalha a
formação das pessoas então se tiver
gente como esse camarada aí você tá me
citando um camarada o fpb olha a escola
metódica ela é vilipendiada por um
grande espantalha asso do povo do Z
Anali ele diz isso beleza ó esse é o
nome do professor já já parabenizando o
professor que que eu disse para vocês a
gente vai tomar as cadeiras de volta viu
que eu tô dizendo para vocês é que isso
que eu disse acontece na universidade e
o que eu tô dizendo é que esses caras
tem que morrer de velho e a gente tem
que colocar cada vez mais Ângelos ílios
nas
universidades é isso Ó gente o discurso
na faculdade é anti indústria é
reacionário de esquerda gente todo mundo
que tá na universidade sabe disso todo
mundo que tá na universidade sabe disso
é anti indústria é antid desenvolvimento
é vamos voltar a pisar no no mato e etc
e tal e os desenvolvimentos da ciência
são na verdade arbitrariedades do Povo
europeu certo é esse discurso que pula
na na universidade e eu não vou deixar
vocês se
esconderem não vou deixar vocês
esconderem não vou deixar vocês
esconderem pode vir que quiser sobe um
entra um dentro do outro não quero nem
saber isso aqui é verdade então se tiver
um camarada como Angelo eu vou falar
assim ó tem que ter mais Ângelo na
universidade a gente tem que começar a
embarreirar esses caras de entrarem na
universidade no direito é assim também
como eu disse quem que que vige no
direito o que que esse camarada aqui o
George marmelstein tá tá advogando ele
tá adulando uma tese que se chama
pós-positivismo jurídico que joga os
valores dentro da da do direito e aí
quando ele jogam os valores dentro do
direito o que que tá acontecendo no
mundo todo começando pelos Estados
Unidos você desmoraliza o judiciário e
aí você reverte oposições que estavam
qualificadas e con cont elas estão
definidas Como assim o povo americano
entende que pode fazer
aborto e aí você desmoraliza o
judiciário o que que fizeram agora
mostrar para
vocês mostrar para vocês tá os cara
anticiência para [ __ ] não tem como
não tem que ter lógica no direito isso
aí é muito Quadradão isso é muito
positivismo aí o que aconteceu em 2022
ho versus Wade o que muda com decisão da
suprema Corte dos Estados Unidos sobre
aborto o aborto foi legalizado olha olha
leia aqui qual foi a data Olha quando é
que foi a data
1973
73 Vocês entenderam 73 aí os caras
falaram assim não a gente tem que parar
de ser positivista resultado resultado
agora a suprema corte o órgão jurídico
mais importante do país anulou esse
direito
Parabéns temos que parar de ser
positivismos positivismos aí a gente vai
pra frente a o que não conta essa galera
o que a galera não conta é que quando
você relativiza moralmente o que que
acontece você relativiza para um lado
mas você relativiza pro outro então
quando você relativiza o que você faz
você enfraquece a instituição então tudo
pode então por que que a gente não pode
fazer uma maioria no Supremo que reverte
um direito fundamental hein que legal
hein que legal Então veja se tudo pode
porque não o século XVII não é legal
isso se tudo pode por não século
terceiro se tudo pode porque não Idade
Média
hein [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu então
o que foi o caso R vers Wade em 1969 uma
mulher solteira de 25 anos Norma M
corvey usando o pseudônimo Jane Row
desafiou as leis do aborto no Texas ã o
estado proibiu o aborto por considerado
inconstitucional exceto nos casos em que
a vida da mãe estivesse em perigo
defendendo a lei antiaborto estava Henry
Wade o promotor público do Condado de
Dallas daí o nome R verus Wade M corvey
estava grávida de seu terceiro filho
quando entrou com a ação na justiça ela
alegou que havia sido estuprada mas a
decisão foi desfavorável a ela e e ela
foi forçada a dar a luz em 1973 seu
recurso chegou à Suprema corte onde o
seu caso foi examinado junto com o de
uma mulher de 20 anos da
giorgia Sandra
Bing o o argumento foi de que as leis de
aborto do Texas e da Georgia
ã contrariavam a constituição porque
infringiam o direito da mulher à
privacidade isso aqui é consagrado desde
1973 por sete votos a dois os juízes
decidiram que o governo os governos não
tinham o poder de proibir o aborto e que
o direito da mulher de interromper sua
gravidez era proibido pela Constituição
em 70 aí a gente tornou Popular o
pós-positivismo jurídico jogou os
valores para dentro da discussão
jurídica de maneira explícita
intencionada e e e de maneira a
desmoralizar o judiciário e transformar
as posições judiciais em meras opiniões
de poder aí a o a Extrema direita
entendeu o jogo e falou vamos começar a
atacar a suprema corte toda vez que ela
tomar uma posição política isso tá
acontecendo no Brasil ou não tá isso tá
acontecendo no Brasil não tá Então vamos
atacar a suprema corte toda vez que ela
tomar uma posição política quando eles
tiverem posições que são claramente
baseados nos princípios liberais da
estrutura da sociedade moderna vamos
vamos atacar intensamente dizer que bom
mesmo é o espírito conservador vamos
dizer que o Supremo é traidor e vamos
começar a Popular Vamos começar a
Popular as supremas cortes do país todo
apoiando-se no espírito conservador
contra o espírito Liberal que com base
nos argumentos e na estruturação lógica
do sistema de valores Liberal tava
acabando com o aborto tava acabando com
a eh a proibição de casamento entre
homossexuais tava aumentando liberdad
civis a Extrema direita entendeu isso
enquanto a Extrema direita tava
entendendo isso a esquerda tava dizendo
não o problema do nazismo é o
positivismo jurídico a gente tem que ser
pós-positivismo jurídico o que que isso
significa a gente tem que assumidamente
fazer judiciário na base dos valores
assumidamente aí joga isso para cima da
das cortes constitucionais no planeta
todo terra todo e a esquerda portanto
desmoraliza as cortes constitucionais
porque elas viram apenas opinião e
valores ou narrativa se vocês quiserem E
aí vem a Extrema direita e fala tá vendo
a própria esquerda diz que eles são só
narrativa e começam a atacar o do
working certo já viu Quer ver Quer ver
Vou mostrar para vocês vocês não
acreditam em mim não né vocês não
acreditam tudo que eu tô falando é
invenção né Aí eu tô falando assim não
dá para vencer gente assim não dá para
tudo é valor não sei o que ó do working
E
olav aí ó então eu pensei bom nós vamos
ter que fazer um um um negócio assim
acelerado e tem que ir direto no ponto
Qual é o ponto pensei pensei pensei
pensei é a doutrina do Ronal work Ah é a
con de Justiça do está por trás de toda
esta imensa Cara de Pau dessa desfaçatez
dos nossos juízes que não só legislam
como legisl em causa
própria o juí po legislar tá lá para
aplicar a lei não para invent Tá certo
eles inventam e fazem isso em benefício
próprio em benefício do seu partido
ah Eu devolvi esse dinheiro eu tinha eu
tinha tem uma tem uma
eh procuradora que é amiga minha que ela
me deu esse livro aqui como é que é
deixa eu ver eh
ai como é que era o nome
STF
ai cara eu não vou lembrar o nome do
livro mas tem um livro que era o
seguinte a esquerda os os filósofos
o o os os filósofos Eu devolvi para ela
eu tinha roubado o livro dela e e e e
depois Eu devolvi mas aí veja só ela eh
fazia uma abordagem que com como que
tentar
eh o texto dizia né Essa tentativa de
moralização do direito de trazer paraas
supremas cortes a posição a posição a
função social de
explicitamente fazer política
certo de explicitamente fazer política
de entrar na política de maneira moral
de ajustar os erros do Legislativo do
ponto de vista político vai fazer o quê
com com a a a a divisão de poderes ela
vai pressionar o judiciário as questões
quer dizer a administração da política
vai começar a cair nas costas do
Judiciário e aí vai começar a fazer o
quê com a figura da esfera judicial a
esfera judicial vai ser alvo da política
com disputa com alvo alvo de disputa
tipo assim o é claro que o judiciário é
política tá gente eu tô dizendo isso não
que eu tô dizendo é o seguinte o
judiciário ele conseguia se embarreirar
ele conseguia se embarreirar não como
neutro Mas como apartado ele ele
considerava ele conseguia se embarreirar
dizendo assim olha eu quero o melhor pra
população mas enquanto a população não
quiser eu não posso fazer nada ela
conseguia se proteger entendeu a imagem
política do ela ficava protegida do STF
das outras supremas cortes quando você
faz igual do working fala e que é para
jogar o judiciário tem que começar a
fazer tomar as decisões fundamentando-se
em moral quando a galera olhar para isso
Acabou com o judiciário o judiciário vai
ser alvo de disputa parlamentar do tipo
assim olha ele é do partido de não sei
quem ele é do partido aí fodeu aí você
vai desmoralizar a instituição a
instituição vai ficar desmoralizada aí
veja só isso era um aviso que tava todo
mundo aqui na esquerda dando a esse
texto eu queria mostrar eu queria achar
o texto para dizer a data dele isso Isso
é uma crítica que a esquerda tá fazendo
há 15 anos gente o duor tá fazendo merda
aí veja ó O resultado é uma coisa é um
descaramento tão grande eu os considero
todos criminosos Tá certo e eu acho que
o certo seria tirá-los de lá a pontapé
dier o povo invadir e tirar os caras
tapa sai daqui não foi o que aconteceu
esse esse vídeo aqui é de
quanto esse vídeo aqui é de de se anos
atrás não foi exatamente o que aconteceu
gente não foi exatamente o que não foi
literalmente o que mas Pedro você ataca
espantalhos
mas Pedro você ataca espantalhos é
[ __ ] não foi exatamente o que
aconteceu veja eu não tô nem aí para um
[ __ ] de um youtuber de cabelo grande
[ __ ] o que eu tô dizendo é que a
forma que a esquerda se estruturou ela
abriu flanco para esses caras e e tem
uma galera se você estuda tem uma galera
que tá avisando que vai dar isso tem uma
galera quando esses caras começaram a
escrever essas merdas dizendo que a
culpa era do positivismo jurídico tinha
um pessoal que eu tô dizendo eu cito um
deles para vocês aqui o o o o Len strek
Ele tá dizendo gente se a gente for por
esse caminho a gente vai enfraquecer as
instituições a gente vai enfraquecer as
instituições na sequência vai vir à
direita com apelos Morais e vão tomar o
poder com apelos
Morais isso a estratégia é errada aí eu
falo assim Bora mudar Aí eu falo Bora
mudar aí o pessoal fala Pedro tá
espalhando mal pelo mundo é um
descontrolado você vê como é que é a
reação Pedro é um descontrolado tá
fazendo mal pelo mundo é um ditador
filha da [ __ ] tem que tomar três tiros
na cara não é isso que os caras falam
aqui e seria o certo mas como não vai
fazer isso e eu não tenho pessoalmente
os meios de fazer então falou bom eu vou
ter que ir pela mesma estratégia do
combate intelectual como eu fiz no outro
caso e felizmente
eh é possível encontrar o
núcleo da convicção que sustenta essas
pessoas
e essa conv é a teoria do do Ronald a
respeito da função da
justiça e é isso meso que eu vou tentar
explicar hoje e mostrar para vocês o
seguinte nós podemos tirar toda a
autoconfiança desses nove juízes
mostrando a eles que o guru deles não é
de nada o
se o Olá tá mentindo gente
pega as decisões que tem política
certo peguem as decisões certo peguem as
decisões do supremo tribunal federal em
que as decisões são em temas polêmicos
politicamente são temas que geram
discussão pública moral onde é o que que
tá escrito nos textos vocês querem que
eu mostre para vocês aqui você qu que
gente abra uma decisão do STF Quem que
tá fundamentando a decisão Ronal work
aí o apontamento dele é olha Se a gente
pudesse a gente caçava os
caras só que como eu não tenho poder
para isso eu tenho que fazer a disputa
intelectual então o que que eu vou fazer
eu vou desmoralizar quem eles usam para
tomar decisões para entrar na disputa
política o que que a esquerda dizia a
esquerda racional né a esquerda racional
na primeira da primeira década desse
século ela dizia assim ó Se vocês
fizerem isso se vocês continuarem
fazendo isso se vocês começarem
continuarem
monopolizando trazendo os valores pr pra
Suprema corte se você continuar trazendo
os valores pra Suprema corte e dizendo
que a a decisão judicial não passa de
uma decisão de valores você vai
enfraquecer a instituição judiciária não
é o que tá acontecendo no planeta Terra
inteiro não foi não foi o que que a lava
jato fez você vai criar um eu faço o que
eu quiser
[ __ ] aí depende da sua posição
política e no final você tem um monte de
arbitrariedades ao mesmo tempo que você
tem a a a desmoralização institucional
quem que tava avisando isso nós
positivistas certo aí tava avisando isso
isso isso aqui ó antes do Olavo
acontecer antes de o pessoal achava que
Olavo era um grande idiota um grande
maluco eu tô dizendo gente isso aqui ó
se vocês estica a corda Isso aqui vai
dar aqui ó eu queria não ter devolvido
esse livro velho eu não lembro como é
que é o título do livro é um livro de
capa branca com as letras vermelhas
assim de um promotor também que ele vai
mostra como no no ativismo éa acho que
era isso mesmo
ativismo
judicial Não não é
é dimensão achei [ __ ] é esse livro
aqui ó é esse livro aqui pelo menos eu
achei tá obrigado Diego Diego você é
[ __ ] você é [ __ ] para [ __ ] é esse
aqui ó é esse texto aqui ó dimensões do
ativismo judicial do STF a gente tá
avisando avisando avisando avisando
avisando avisando avisando avisando
avisando não porque a gente é contra Ah
então Pedro Você é contra o direito do
do Não não sou contra o direito de
ninguém [ __ ] a gente tá avisando que
isso vai dar
merda aí você quer espalhar o mal Pedro
aí você não se o que [ __ ] [ __ ] que
pariu então qual seria o jeito certo o
jeito certo da gente ganhar esse tipo de
coisa é ganhar a partir da mobilização
social colocando o povo na rua elegendo
pessoa e aí alterar por aí se o negócio
começa a cair para cima do STF [ __ ] Que
bom que tá caindo para cima do STF e
alguém tá resolvendo só que a gente não
pode ficar dependente Se a gente ficar
de moleta com isso o que que vai
acontecer rapidinho a Extrema direita
vai virar a arma dele para entrar no STF
e para criticar e para derrubar o
STF rapidinho isso acontecer rapidinho
isso acontecer então a não pode ficar
dependente do Judiciário e a gente tem
que apontar Não não é para moralizar
decisão decisão tem que ser Clara tem
que ser explícita aí se a gente diz isso
Diz isso a decisão tem que ser Clara tem
que ser explícita tem que ter previsão
legal você não pode ir lá e fazer um
sambar Love do jeito que você quiser
porque aí você vai desmoralizar a
instituição e você vai enfraquecer a
disputa é só você esticar ao tempo você
vai esticar o tempo vai ser isso que vai
acontecer aí sai o cara que tu gosta
entra o cara de extrema direita ele faz
o que ele quiser e como é que a gente
vai ficar como é que a gente vai ficar
na sequência então eles vão fazer do
jeito que eles quiserem porque eles
sabem que ali é
política vão enfiar a atividade política
ali dentro de maneira descarada na
justificação de que todo mundo faz assim
não foi o do que falou que todo mundo
faz e a gente tá aqui eu falei que você
é da merda eu falei que você é da merda
eu falei que você é da merda eu falei
que você da merda porque o cara tá
pressupondo ele tá ele tá pressupondo o
tempo inteiro que a direita não vai vai
reagir né é aquela história do jogador
lá na seleção do Brasil escutando do do
Coach aí ele fala assim não a gente vai
fazer assim vai tocar a bola vai passar
por ali a bola vai passar debaixo da
perna dele a gente vai fazer o
cruzamento você vai chutar de letra aí
você [ __ ] você só Esqueceu que tem um
time adversário no campo né você só
Esqueceu que tinha um time adversário no
campo Então veja o que que o que que eu
tô dizendo para vocês é porque eu tô
brigando com um cabeludinho de YouTube
não o que eu tô dizendo é que essa
síndrome que tomou a ciências humanas de
dizer que o século XX o mal do século XX
as mortes do século XX é porque as
pessoas são científicas e rigorosas Isso
tá errado isso tem um bocado de
consequência isso tem consequência no
direito isso tem consequência na
história isso tem consequência na
filosofia isso tem consequência na forma
de rejeição da União Soviética aí o link
a [ __ ] do link que aí o link quis
fantasiar a nossa discussão como se a
minha discussão fosse para defender a
União Soviética porque afinal de conta
esses caras estão fazendo isso aqui para
atacar dizendo assim ah Hitler era um
mecanicista assim como Stalin era um
mecanicista isso é um dos elementos Pô
isso é um dos elementos de longe não é o
principal de longe não é a minha
preocupação principal de longe mas de
longe não é a minha preocupação
principal tô pouco me [ __ ] pra União
Soviética o que me importa é que isso
aqui tá na universidade até hoje pô tá
até hoje esses caras tão na internet e e
estão dizendo assim culpa do
cientificismo e todos estão errados e eu
não vou parar de falar enquanto tiver
gente na universidade dizendo é culpa do
cientificismo e tem e tá errado eu vou
est aqui para fazer a crítica dizer
assim ó vocês não falam sozinhos Mais e
aí vão dizer de mim O quê que eu sou mal
que eu sou desivado que eu sou maluco
que eu dorci mas que o fulaninho de
cabelo grande nem disse isso mas aí eu
quero que ele se [ __ ] né Eu não tô
falando de uma pós-modernidade abstrata
eu tô falando acontece na universidade
Mateus não esse Mateus o outro Mateus né
Mateus do panta Rei aí Ai meu Deus agora
eu só fiz uma pergunta Pedro agora eu tô
até com medo de fazer pergunta não cara
tua pergunta claramente tinha um fiapo
de dizer assim não mas eu não tô
conseguindo entender Será que não tem o
outro lado tamb não tá dizendo alguma
coisa importante Será que eu não posso
fazer um meio de campo entre vocês dois
Eu não quero meio de campo Mateus
entende isso de uma vez por todas eu não
quero meio de campo eu não quero salvar
Foucault eu não quero salvar niet eu
quero que se fodam C quero deixar muito
claro que a prática na universidade a
prática na universidade desmoraliza a
ciência o a prática na universidade de
Dire de humanas desmoraliza a ciência
desmoraliza o conhecimento técnico
desmoraliza a seriedade da pesquisa
transforma tudo isso numa grande
arbitrariedade do Povo europeu tem gente
que fala isso na universidade e e quando
eles falam isso eles recorrem a niet
recorrem a fou aí você vai dizer assim
beleza mas niet nunca disse isso niet
disse mas Foucault nunca disse isso eu
vou falar não tudo bem Foucault nunca
disse isso tá tudo certo fou disas par
legal tá tudo certo mas na universidade
os caba não diz essas coisas que eu tô
dizendo eles nos desmor
eles não desmoralizam a ciência eles não
desmoralizam o pensamento sério eles não
desmoralizam quando você fala assim eu
vou fazer uma pesquisa vou usar dados
não dados é positivismo eles dizem não
dizem isso isso existe ou não existe não
o problema da escola você vai na
pedagogia o problema da escola é que
você quer ensinar de cima para baixo
tudo que o que o que o que o menino lá
como é que é o nome do menino gaiofato
tentou jogar na minha cara El ele
aprendeu na faculdade de educação [ __ ]
ele aprendeu na faculdade de educação
toda g era dizendo isso na faculdade eu
vou denunciar isso acontece Olha só ó o
Douglas tá dizendo Sim Isso é verdade O
Gabriel disse eh no meu mestrado Era
exatamente assim não não indiretamente
mas diretamente você começa a fazer
tomar algumas posições a galera coloca o
dedo na tua cara e fala
positivismo vocês vão fingir que isso
não existe vocês vão fingir vocês vão se
fazer de doido mesmo todo mundo perdido
não sabendo que a USP tá gente cheio de
gente que faz
isso vocês vão fingir que isso não
acontece vocês vão fingir que o pessoal
não pega Como é que é o nome do cara
Paulo Freire diz assim ó o problema da
escola brasileira é simplesmente
educação bancária porque o professor tá
querendo colocar na cabeça dos alunos e
aí portanto a gente tem que sentar numa
rodinha punk né a gente senta numa
rodinha punk a gente pergunta aluno Qual
é a sua perspectiva de mundo e a gente o
pessoal na faculdade de educação não
fala isso não não fala isso não eu tô
inventando gente eu tô inventando na
faculdade de educação não tem a galera
que faz exatamente assim desmoraliza o
conhecimento técnico Se você pegar veja
só aí o pessoal diz assim não não tem
que ter matéria não tem não tem que ter
matéria não tem que ter matéria Aí você
pega os livros né aí os livros se chamam
assim ó ciênci humanas e sociais
aplicadas aí o o o aí os temas né
conhecimento científico e tecnologia aí
você vê o outro economia e trabalho aí
você vê outro política e relações de
poder acho que esse nesse aqui ó nesse
aqui vai ter para mostrar para vocês
tudo desdobramento da mesma
coisa
Cadê vamos estudar Revolução Francesa
vamos estudar a Revolução
Francesa Quatro
páginas não é isso origens
históricas Liberdade inaugurada após a
revolução acabou-se
que é revolução Afinal abse você estudar
a história Quatro páginas mas eu tô
inventando mas eu tô inventando não há
uma não há uma desmoralização
sistemática de você ter programa de você
ter história de você ter isso isso é
ensino médio né Isso é ensino médio não
isso é ensinar de cima para baixo não
tem que ter conteúdo mais não viu gente
você tem que falar dos conceitos você
vai falar de política mas o que que é
mas o que que é revolução para
você o que que é revolução para você
você não precisa saber a história da
revolu Como assim história da Revolução
Francesa não você quer você quer
conteúdo Não eu quero saber o que que
você sente que vamos sentar numa roda e
vamos discutir aqui e para você o que é
a revolução me diga Ah para mim
revolução é quando a gente transforma o
mundo para o bem etc Poxa que legal e
para você que que é revolução ah
gente vocês vão fingir que nada disso
existe certo vocês vão fingir
vocês vão fingir que nada disso existe
de
verdade eu tô fazendo um grande
espantalha asso isso não existe em
ciências humanas eu eu tô vendo aqui que
o camarada aqui Tá em choque né o Bruno
tá em choque Pedro Qual o propósito
dessa pessoa ele disse antes ele disse
antes então meu meu objetivo com esses
vídeos é mostrar para vocês que não
sabem que isso acontece aí ele falou lá
Pedro mas essa crítica do positivista
tem algum fundamento e eu tá em choque
aqui né mas como assim dados é positiv
é gente é isso mesmo aqui ó Como assim
usar dados é gente sabe você que tá em
choque Bruno é assim que é tá Pergunta
pras pessoas que estão nos comentários
quando que veja só Mateus é da área de
de ele é da área de relações
internacionais dá o nome da galera que
fala ess esse monte de merda em relações
internacionais Então você tem lá certo
você tem lá a galera em relações
internacionais
idealistas você tem realistas E aí você
vem com a galera do construtivismo não é
isso o nome aqui ó sou da USP e confirmo
tudo tenho altas histórias para contar e
posso contar aqui um dia certo eu vou eu
vou fazer um dia de Conte a sua história
pós-moderna na universidade e vou ficar
convidando pessoas para entrar
aqui Alexander wend é o nome do do cara
me mas me diz o nome da teoria
eh Mateus tá dizendo que é quântica em
relações
internacionais gente
gente é tão bizarro que essa galera tá
querendo fingir que o problema não
existe é é tão
sacana é tão é tão sacana esse Gu que a
galera tá tentando fazer comigo mas é
tão sacana mas tão sacana mas tão sacana
é como se isso fosse uma coisa que que a
gente enxergasse assim não eu tive um
professor não gente vocês estão por fora
para [ __ ] eu tive um professor uma
[ __ ] e o Mateus tá dizendo olha não tô
zoando é exatamente isso é quântica
internacionais ele é construtivismo é
construtivismo em relação o pessoal
maluco em relações internacionais e
construtivista né Pois é é porque tem um
nomezinho para cada área tem um
nomezinho diferente tá para cada área
tem um nomezinho diferente [ __ ] em
história o Wen White né como é que é ven
White como é que é riden White Como é
que é o nome do cara na história
completamente maluco completamente
maluco história não é mais do que
Literatura e você fica
[ __ ]
merda história e literatura é a mesma
coisa né os cara aí você gente é sério
vocês estão falando sério você estão
falando sem brincar você tá falando que
história e literatura é explicitamente a
mesma coisa é haen White né o nome do do
panaca do [ __ ] lá Não não é possível
tem gente que acredita Professor tem
gente que realmente acredita que
história e literatura é exatamente a
mesma coisa tem gente tem gente que
acredita nisso
tem gente que acredita nisso história e
literatura é é explicitamente a mesma
coisa é a mesma coisa é a mesma coisa
não é que é parecido não é que há meios
porque ex Não não é a mesma coisa a que
diz
isso E aí aí aí você t dizendo assim
isso não existe Pedro isso não existe aí
quando você vai ler os cara aí as
referências dele são um teórico francês
da década de 70 toda vez toda vez ou
você vai para francês da década de 70 ou
você vai pra escola de Frankfurt ou você
vai para um Pensador pragmata americano
é sempre isso é o rumo é sempre esse o
rumo é sempre
esse E como eu já fui Liberal como eu já
fui Liberal eu sei qual é o fundamento
dessa galera maluca toda o fundamento
dessa galera toda é o seguinte Olha
gente é o seguinte vou explicar para
vocês Qual é o fundamento dessa galera o
fundamento dessa galera é o seginte
Olha nós somos seres falíveis nós
nascemos no tempo nós somos fracos noss
conhecimento não é bom se você olha pra
produção historiográfica do século XIX
você vê claramente inclinações e erros
se você olha para inclinação
historiográfica do Século XX inclinações
e erros então no século XX você acha que
você não vai ter inclinações e erros que
tal a gente aceitar que sempre a gente
tem inclinações e erros e a gente não
chega na verdade como el a gente
constrói visões a partir
disso entendem e a o ceticismo é é é uma
posição cética Então veja já que a gente
comete erro então vamos parar de confiar
no conhecimento humano a tese é essa já
que um um juiz que ele ele se refere à
lei para tomar decisões às vezes ele
toma decisões que distorce a lei Como
isso acontece Vamos admitir que todo
mundo distorce a lei logo entenderam É
isso papo já que quando oa
quando quando o o Como é que é o nome do
cara como quando leopold Von Hunk foi
escrever história dele ele claramente
estava escrevendo uma história que fazia
parte do projeto implícito da história
dele valorizar a identidade alemã vamos
logo admitir que a gente tem projeto
então quando eu fi escrever a história
não vou tentar buscar o que aconteceu eu
vou tentar implantar na cabeça das
pessoas a crença que eu quero implantar
o h não fazia isso em certa medida Fazia
mas ele tava tentando acertar [ __ ] essa
é a diferença entende eles cai a galera
toda cai a galera cai num ceticismo ela
vai assim ó já que as pessoas erram Ah
então [ __ ] então não vamos buscar a
verdade mais
não
entende Já que no já que na filosofia
que foi o que aconteceu com Hegel né
quando o Hegel na na na no
desenvolvimento da história Ele percebeu
que digamos assim o passado tá bem
errado como é que a gente salva uma
especulação metafísica porque Kant ele
tinha falado vocês vão ficar o resto da
vida fazendo especulação metafísica e
não vão chegar em lugar nenhum então não
faz sentido fazer filosofia da religião
C matou filosofia da religião ele falou
assim ó gente filosofia especulativa
Deus não tá no âmbito do do conhecimento
então discutir Deus discutir livre
arbítrio vocês vão ficar discutindo isso
pro resto da vida porque não tem como a
razão humana abarcar esse tema e fechar
não tem como fechar esse tema aí o Kant
fala isso e ele e aí o Kant o Iluminista
né Iluminista ele fala esse temp esse
tema da discussão e veja porque que isso
tem lugar teórico e lugar histórico
quando a gente tá no século XVI a gente
tá no período
moderno na idade moderna aconteceu a
reforma protestante que a a religião
virou desculpa para matar gente a
reforma protestante junto com a Igreja
Católica disputando por espaço dentro da
estrutura política o Kant tá ele tá no
momento político Ele tá dizendo também
assim ó gente vocês vão ficar se matando
literalmente no período moderno
literalmente vocês vão se matar uns aos
outros por uma coisa que não tem
resolução entenderam por isso que o Kant
diz que não tem resolução porque vocês
estão se matando tem que pegar essa
parte da da coisa isso não é do âmbito
racional Isso é do âmbito da crença você
quer acreditar que Deus é bom que Deus é
mau que Deus tem três cabeças você pode
acreditar no que você quiser não
transforme isso numa disputa política
porque não tem como decidir di isso
racionalmente foi isso que o Kant disse
entenderam quando ele joga Deus pro
númeno Ele tá dizendo o seguinte Olha
esse tema não se resolve vocês vão ficar
se matando por esse tema não se resolve
racionalmente esse tema ele não é um
tema e não ele não é um tema pra gente
se matar é isso que o Kant faz E aí o
Hegel tentando salvar religião ele fala
o seguinte errado Kant a gente pode
fazer especulação religiosa entendendo
que as partes lá de trás elas vão se
desenvolvendo pra frente então a gente
pode discutir o cristianismo atualmente
no nível de discussão que a gente tem
hoje porque desenvolveu-se de erros lá
de trás desde Platão desde parmen antes
deles desde aquenaton
entende e aí para para para Hegel a
gente ainda continua podendo discutir
religião e sempre vai continuar lá e
sempre colocando pedras novas porque o
conhecimento é construtivo e o
conhecimento é construtivo não só paraa
especulação metafísica mas o
conhecimento é construtivo também pra
ciência pra arte para não sei o que o
conhecimento é construtivo então o que
que o o Hegel tava tentando dar conta
ele tava tentando vencer Kant porque
Kant tinha jogado o a a especulação
metafísica para debaixo do tapete Ela
falou isso ninguém vai resolver vocês
vão se matar politicamente sem motivo E
aí o re veem não a gente a gente
continua discutindo no sentido de
desenvolvimento no sentido de
desenvolvimento e É nesse ponto quando o
reig põe essa coisa no sentido de
desenvolvimento quando ele cria uma
filosofia que é uma filosofia da
história nunca poderia ter uma ciência
perfeita no início da humanidade nunca
poderia ter uma uma uma filosofia da
religião perfeita na humanidade a cada
dia a gente tá colocando blocos
diferentes aí vem Marx olha para isso e
fala
[ __ ] mano era isso mas isso não é
sobre as ideias humanas isso é sobre a
formação social cada vez a formação
social é mais
produtiva cada vez mais você tem
desenvolvimentos veja bem a escravidão
no período greco-romano era um
desenvolvimento necessário daquela
sociedade e aí depois quando ele se
desenvolve ele quebra ele entra nesse
entrem chama de idade média onde as
forças produtivas recuam a galera volta
pro campo certo é um recu aí vem o Anel
e fala não recu não você sabia que teve
uma uma ai [ __ ] [ __ ] ai não você
sabia que teve um uma uma uma mulher que
virou Padre você sabia que teve uma
mulher que virou você sabia que teve uma
descoberta científica lá no meio
do lá no meio de Lyon na França teve uma
descoberta científica lá você não pode
dizer que não tem ciência na idade M
[ __ ]
[ __ ] Então assim você tem o
desenvolvimento da estrutura produtiva e
aí quando tem o a ruptura do sistema do
sistema administrativo Romano quando cai
Roma ocidental há um recu da força
produtiva daquela sociedade por isso que
você tem ah por exemplo Reis analfabetos
a Rodo em França por quê Por quê Por que
que você tem porque a força produtiva
não é mais a mesma há de fato um recuo
produtivo não é um recuo civilizacional
da cultura é antes o
contrário por isso que o Marxismo é
determinista não vou deixar ninguém
tirar essa tá é determinismo que a gente
tem que dar o nome Então veja Por que
que teve um recuo foi um recuo cultural
foi um recuo não é porque a força
produtiva diminuiu a capacidade de
produzir diminuiu é por isso que a idade
média tem um recuo é um recuo porque a a
força produtiva não é a mesma as
relações de produção e Distribuição de
riqueza não são as mesmas a estrutura
tem um recu ela tem ela é puxada para
trás não é a mesma estrutura não é a
mesma estrutura a maioria da pessoa do a
boa parte da população volta pro campo
em economia de
subsistência que você tem que produzir
ali para você e a sobra para você pagar
o seu feudal tem um tem uma puxada para
trás isso com todo mundo ah não com todo
mundo não caíram todas as cidades do
Império Romano não todas as cidades não
mas cai o suficiente para ter um recuo
produtivo Então não é só diferente é
pior e pior Em que sentido é menos
produtivo aí depois as cidades começam a
Renascer cidades comerciais perto de
Beiramar na Itália na liga da ran Ática
ao norte Aí vão começar a aparecer entre
meios entre meios de eh de estruturas
feudais pequenos comércios esses
pequenos comércios em francas em França
vão dar estruturas comerciais que vão
ser cada vez mais permanentes essas
estruturas comerciais cada vez mais
permanentes se cham inicialmente na
França de Burgos Então são pequenas
cidades comerciais etc que depois vai
dar estrutura do então assim é uma
questão em Marx de como é que se tem uma
estrutura produtiva há uma uma um recu
quando Roma cai não porque eu não goste
da idade média não porque eu não gosto
de jogar RPG não gosto de ter o Bárbaro
não gosto de enfrentar dragões pode tá
tudo certo não é porque eu tenho raiva
de padre não é não tem nada a ver é só
porque teve um recu produtivo é uma
questão produtiva é pior no sentido
produtivo produz menos tem um pequeno
recuo as cidades est todas estruturadas
a a o dinheiro circula e em Roma E aí
tem um recu tem uma puxada para
trás certo não tem não tem não tem a ver
com ser melhor no sentido moral tem tem
a ver com ter um recu produtivo Marx não
tá aí vem aí vem aí vem a escola de
Frankfurt né E quem disse que a
sociedade melhora quando a história anda
paraa frente ninguém
disse não mas os marxistas economicistas
Dizem que quando a história anda paraa
frente as coisas melhoram porque tá isso
é determinismo histórico ninguém diz se
alguém tivesse dito isso não teria como
você dizer que a idade média teve um
puxão para trás quem disse que a
história é assim é uma linha reta no
sentido de maior produção Quem disse
isso ninguém é um Espantalho que criaram
contra o Marxismo ninguém disse ninguém
disse não faz sentido nenhum se se se o
se se está fazendo uma consideração pelo
sobre o desenvolvimento do
capitalismo se ele tá falando sobre o
desenvolvimento do capitalismo em Europa
foi ali que se desenvolveu essa forma
produtiva ele vem de um buraco que é a
idade média Por que que tá num buraco
que a idade média porque na estrutura
Romana Romana tô deixa eu desenhar aqui
para vocês deixa eu mostrar para vocês
Tá como assim Como assim assim ó é só
você saber o tamanho do Império
Romano Olha o tamanho do Império Romano
por
favor Olha o tamanho do Império Romano
então quando a gente tá dizendo que tem
o recu é porque toda essa sociedade
desde o sul da Inglaterra do Sul da Ilha
da GR Bretanha até o Egito tudo isso era
um país comerciando trocando
desenvolvendo as forças produtivas
tributando
desenvol sobrando dinheiro para você
colocar num cara que vai ser só artista
a vida toda vocês entendem o que eu tô
dizendo quando cai Roma ocidental o que
que vai acontecer com a Europa todas
essas conexões como a gente diz economia
moderna a Supply Chains são quebradas
então aquilo que chegava na tua na tua
cidade todo dia 50 kg de Ferro não chega
mais ferro na tua cidade a supply chain
do ferro acabou não vai ter recu Claro
que vai ter como você não tem tanta
produtividade agora como é que você
sustenta uma pessoa que vai viver de ser
de ser professor por exemplo que não
produz nada não tem como né tem que
colocar todo mundo para trabalhar então
tem um recuo
produtivo por quê Por causa da questão
material tem um recuo produtivo tem um
recul
produtivo é claro que tem um recul
produtivo a gente não pode dizer isso
hoje porque isso é muito
determinismo
[ __ ] a o império romano tem um recuo
produtivo acabou-se
acabou-se não tem mesma capacidade de
articulação comercial não tem mesma
circulação de mercadoria não tem há um
recu aí vai começar a renascer de novo
por isso que a gente chama tem um
período que se chama renascimento né Aí
cai tudo a um recu produtivo Evidente só
que no dia dois quando acontece o recuo
produtivo Tudo começa a ser reconstruído
né e depois o a reconstrução tá tanto
que renascem as cidades tem o
renascimento urbano e aí com o
renascimento urbano você tem Mecenas que
financiam os grandes artistas do do do
da Renascença tem como ter grandes
artistas renascentistas no início da
idade média não tem por quê Porque não
tem dinheiro [ __ ] não tem dinheiro
Não tem dinheiro para você financiar o
cara a vida toda estudando um tema e
depois você meter 50 pessoas para
fazerem um desenho lá da no teto da
Capela da [ __ ] baril não tem
dinheiro Então quando é começa a ter
artistas dessa monta artistas que são
versados são poliglotas que mexe no abre
o corpo dá mortal para trás etc e tal
Quando é que você vai ter tempo
estrutura para ter isso quando você tem
mecena né qu você tem cidades
construídas sobra a própria a própria a
a própria Igreja Católica já acumulou o
suficiente para poder investir nesses
artistas por exemplo e etc
ai
gente aí o que que eu tô dizendo o que
eu tô dizendo para vocês é o
seguinte na universidade se eu tento
meter esse papo o pessoal vai falar
assim ó Muito legal isso aí mas isso aí
é muito determinismo econômico da sua
parte Pedro eu vou falar o quê vocês vão
fingir que isso não existe Caiu no Enem
a a coisa é tão esparrada que caiu no
ENEM gente quer ver ó vou vou ver se eu
acho
Enem eu vou achar essa questão 2025 não
2024
né Deixa eu ver se eu acho
aí a galera você tá lutando contra Car
nem
pô As instituições que a idade média nos
legou são de um valor maior e mais
imperecível do que suas cátedras do que
as suas catedrais perdão e a
universidade é nitidamente uma
instituição medieval tanto quanto a
Monarquia Constitucional os ou os
parlamentos ou o julgamento por meio do
Júri as universidades e os produtos
imediatos de suas atividades constituem
a grande realização da idade média na
Esfera intelectual origem e memória das
Universidades medievais publicado no
varia história pelo eh rushd né uma
citação feita pelo Oliveira nesse texto
aqui aí veja de acordo com o texto O
Legado das Universidades medievais
torna-se um eh relevante Patrimônio
Histórico cultural por adotar currículo
e método padronizado rejeitar ideologias
e costumes orientais possuir organização
e função Mercantil transmitir técnicas e
valores ecumênicos agregar tradição e
conhecimento científico isso aqui tá
testando o qu gente tá isso aqui na
prova isso aqui tá testando o quê você
tá testando o quê você tá repetindo os
análises dizendo a idade média foi massa
pô você percebe E aí vem a direita e
fala assim [ __ ] merda vou fazer o Enem
marxista né é o Enem Marx né é o Enem
marxista a a questão a questão da
da da da da prova do Enem é tentar
induzir o marxista a erro porque ele
sabe que obviamente teve um recu na
Idade Média Mas o negócio é o seguinte
veja bem a na na un a universidade foi
criada na idade média aí [ __ ] eu fico
pensando assim a a universidade foi
criada na na Idade Média por isso que tá
essa merda né por isso que a por isso
que a universidade a melhor universidade
do Brasil disparado tá gente disparado a
melhor universidade do Brasil se chama
USP porque ela é que mais tem dinheiro
porque ela tá lá no centro econômico do
país que é São Paulo que tem 40 milhões
de pessoas lá né no Estado de São Paulo
de de 200 milhões você tem 40 milhões lá
é a que mais produz é a que mais entra
dinheiro é é a melhor do país aí veja
talvez porque a universidade seja da
idade média que a USP seja essa merda
toda né Talvez seja assim que se
explique então é claro que eu tô fazendo
piada mas veja é e é e a intenção a
intenção da questão da prova é induzir
as pessoas a erro quando elas têm
posições do tipo a idade média é
problemática ela tem recurso
civilizacional eles querem induzir você
a não dizer mais isso tá proibido você
dizer que na Idade Média tem recurso
civilizacional tá proibido tá proibido
ah não não é não é pior não é só
diferente pô é um outro jeito entre
vários jeitos de se viver então que
sentido que é um recurso civilizacional
as a o sistema de produção
enfraqueceu a capacidade produtiva da
sociedade diminuiu é isso não é porque é
melhor porque é moralmente superior do
ponto de vista materialista Por que que
a idade média é um recu em relação a
Roma porque Roma é superior moralmente
Claro que não Roma
crucifico de crucifixo no meio da rua
não tô dizendo de moral tô dizendo de
capacidade produtiva capacidade
produtiva Mas a gente não pode pode
dizer isso na na na hoje a gente tem que
ter vergonha de dizer isso se você diz
isso dentro de uma universidade os caras
colocam o dedo na sua cara e fala assim
isso aí é economicismo
tá merda por causa da escola dos anal aí
é ou não é gente quem que fez história
aqui levanta a mão e me diz que não é
assim que acontece ah pelo amor de
Deus pelo amor de
Deus pelo amor de Deus
aí veja Por que que eles pensam por que
que eles porque o serne deles não é o
sistema produtivo porque o CNE deles é
outro pode ter outro CNE pode mas o que
eu tô dizendo é que a produção ela ela é
hegemônica e ela é castradora ela tenta
calar quem fala outra
coisa se você tá Se você tá lá na
cadeira de idade média você tá vendo o
Professor fazer aquele monte de elogio a
idade média não mas a universidade da
idade de média é muito legal Não mas
veja bem se você for olhar direitinho a
forma parlamentar ela tem origens lá no
João sem terra em 1000 nas Cruzadas etc
e tal aí você fala assim não pera aí
peraí pera aí mentira [ __ ] mentira a
construção de que João sem terra criou o
movimento constitucional na idade média
é mentira é é isso é é o que a história
inglesa conta para si mesma quando eles
vão tentar o barrar o eii então só vão
tentar barrar o rei Falam assim olha
desde João Sem Terra desde a tradição
inominada Isso é uma construção de
memória dos Ingleses uma construção de
memória não é histórico é construção de
memória e aí você toma isso como certo
para fazer o elogio para queê você tá
fazendo o elogio da idade m qual é a
função dessa merda o cara não sabe nem
para que que ele tá fazendo o elogio da
idade média Ele só faz para para para
dizer assim ó coisas diferentes viu
gente vamos parar de ser quadrado viu
gente vamos parar de ser quadrado e não
gostar de idade média viu gente aí
começa a acontecer o qu na internet na
história começa a acontecer o quê Zé
cruzadinha
né vem vem aí vem a bandeira da cruzada
assim
ó como na Idade Média era legal os
iluministas mentiram para vocês os
renascentistas mentiram para vocês e eu
tô lá tava lá na faculdade isso que
vocês estão fazendo não tem motivo não
vem de lugar nenhum e não vai para lugar
nenhum vocês estão fundamentando no
futuro não demorou muito né no futuro
vai aparecer um monte de gente na
internet dizendo assim olha como como os
iluministas mentiram para vocês olha
como os renascentistas mentiram para
vocês olha como a modernidade mentiu
para vocês Você já leu burk Você já leu
burk Bandeira balançando a bandeira da
cruzada Você já leu burk eu falando eu
eu antes não tinha cogs cogs não existia
eu tava lá na universidade falando assim
quer dizer ele existia mas era menor eu
tava lá na universidade falando vocês
vão criar um mar de relativista vocês
vão criar um mar de relativista que
vocês vão criar o elogio da idade média
vai durar 5 anos vai começar a aparecer
aqui na universidade para competir pelo
cargo de vocês pessoas que estão fazendo
elogio da idade média não porque são
desconstruidos mas porque são de direita
de verdade
vai acontecer na tua sala de aula
Professor você vai ver aqui como eu sou
desconstruído como eu não tenho opinião
a priori sobre a idade média e você
começa a fazer esse monte de espantalho
esses meninos vão aprender vão divulgar
na internet e daqui a pouco vai começar
a aparecer nesta Universidade Onde você
tá dando aula um cara dizendo que você
mente sobre a
a a cruzada você fala assim ó A Cruzada
foi ruim mas também teve um monte de
coisa legal na idade média vai ter um
dia que vai aparecer um cara dizer que
vai dizer assim ó E quem disse que a
cruzada foi ruim ele vai usar o seu
argumento mentiram para você Como você
tá dizendo que mentir que o que o que o
renascentista mentiu vai vai vir alguém
vai colocar o dedo na sua cara e vai
dizer você também mentiu A Cruzada foi
legal sim ele vai fazer o mesmo
exercício de esforço hercúleo que vocês
falam para para achar uma mulher na
Idade Média para dizer assim teve uma
mulher na Idade Média aqui que olha só
que liberdade que ela tinha para dizer
assim não é igual os renascentistas
dizem os renascentistas m quando vocês
fizeram vocês estão fazendo essa esse
esforço hercúleo vai ter uma hora que
eles vão fazer a mesma coisa com vocês
eles vão dizer assim tá bom vocês
disseram que tinha mulher na idade média
se divertindo você vai dizer que não era
tão Idade Média assim que não era tão de
idade das Trevas você começa assim aí o
cara vai dar só um passo a mais ele vai
dizer e você também está mentindo eu
disse isso pros pros professores eu
disse isso para mais de um professor eu
disse isso para mais de um professor na
Universidade de Brasília eu disse isso
para mais um professor aí o que que tem
aconteceu exatamente no nosso na nossa
Universidade de Brasília na nossa
Universidade de Brasília tem um menino
chamado Wilker Leão que ele vai lá na
aula do professor de história da África
e fala assim professor mas os
portugueses não são tão maus assim isso
aí é construção do
Iluminismo aí o que que eu digo para
isso
é só o que eu tenho para dizer é só o
que aí vem aí vem o o Mateus não mas
será que a gente não pode conciliar eu
não quero conciliar Mateus panta rei não
quero conciliar não quero conciliação
não quero amizade eles são a causa do
momento histórico que a gente tá vivendo
eu vi isso
durante 10 anos da minha vida não quero
conciliar tá errado Tem que parar de
falar tem tem que parar de passar a n
leiro para concurso de Universidade de
Brasília Vocês entenderam eu não tô
brincando tem que parar de passar n
leiro tem que parar de passar n leiro
vai ter um concurso e tem isso também a
universidade o foua tem razão a
universidade é reprodução de poder então
se você o que que eles fazem eles trazem
a [ __ ] do analir lá da França mesmo o
analir da França pisa na USP aí o que
que ele vai formar 15 analir aí esses 15
vão ser virar professor de história que
que eles vão fazer tomar todas as
Universidades porque Eles estudaram com
francês é assim que funciona tá Gente É
Assim Que fascina ele vem ele vem Isso é
verdade tá isso é histórico do Brasil se
você caçar você consegue achar os nomes
dos caras tá você consegue achar os
nomes dos caras você consegue nomear
quem são as pessoas então o o o francês
vem para cá puf pisa na USP forma um
monte de an aleiro aí quando eles forem
pro concurso [ __ ] com analir E aí o
que que ele vai fazer ele vai virar
professor da USP vai virar professor da
Universidade de Brasília vai o virar
professor da Universidade Federal do
Mato Grosso do Sul e aí quando isso é
dinastia intelectual aí o que que esses
caras vão fazer toda vez que eles forem
colocar alunos para estudarem mestrado e
doutorado com eles vai estudar sobre
qual paradigma sobre o paradigma dos
anal aí o que que vai acontecer como
consequência na próxima geração quando
tiver uma disputa on em que você tem uma
cadeira e 50 cabeça tentando pegar
aquela aquela cadeira sabe quem vai vai
vai ganhar aquele que estudou com o cara
que estudou com o an leiro francês mesmo
é assim tá a universidade é assim tá não
tem nada a ver com competência essa
[ __ ] certo então na Claro todo mundo
que vai todo mundo que vai todo mundo
que vai disputar é competente Mas quem
vai ganhar é aquele mais chegadinho do
An leiro de plantão que eu tô dizendo é
vamos quebrar esse ciclo vamos quebrar
esse ciclo vamos começar a falar contra
essas pessoas para elas perderem o poder
são eles que TM poder eu não sou
professor universitário são eles que
ganham 10 15.000 para ficar repetindo
essas coisas e ficar fazendo filho são
eles que fazem isso não eu eu não tenho
cadeira Universitária eu não tenho
cadeira Universitário os meus
professores que me que me ah que me
orientaram no mestrado e no doutorado
eles têm pegadas pós-modernas tem uma
coisa que um professor meu Falou Pedro
quando você critica que eu sempre fui
assim do jeito que eu sou na internet eu
sou assim em qualquer lugar quando você
critica esses caras que já tão
consolidados pensa o seguinte é verdade
que tudo é estrutura de poder mas você
para você poder falar desse jeito com
esse tom primeiro Se transforme num
grande professor universitário ou seja
tudo é uma grande disputa de de de de
poder né você não pode falar isso sendo
um doutorando calma quando você virar
focault Você pode falar merda que você
quiser eu ouv isso de uma pessoa
inspirada em
Foucault a gente sabe que é assim gente
a gente sabe que é assim quando você tem
uma cátedra em sorbone Aí você fala o
que você quiser meu filho certo Aí você
fala o que você
quiser aí ó eu já escutei isso já ouvi
muito isso aí o que eu tô dizendo para
vocês é que vocês que não ouvem isso é
porque vocês não passaram pela
Universidade é isso que eu digo para
vocês se você não passou por uma
universidade de humanas que você não
ouviu isso então ó vai na manha come na
maciota vai subindo quando você chegar
lá mano quando você chegar lá as portas
abrem Ah mas eu queria fazer um um um
debate uma coisa um evento na UnB você
faz o que você quiser você é professor
da universidade
pô aí o que eu tô falando é isso é real
gente aí o que que a gente tem que fazer
tomar de volta as
cadeiras É isso que eu tô dizendo para
vocês a gente tem que tomar de volta as
cadeiras os caras entram lá com a máfia
inha deles fazem o que eles quiserem
falam o que eles quiserem o que que eu
tô dizendo Quando a gente chegar lá a
gente vai falar o que a gente quiser e a
gente vai fazer o que a gente quiser não
a gente vai ser rigoroso
entenderam a diferença tudo é poder não
poder é uma parte importante disso é
então você vai vai você vai colocar a
cabeça da Universidade você vai se
enfiar você vai fazer mestrado você vai
fazer doutorado você vai tomar Você vai
estudar tudo você vai conhecer tudo das
merdas que eles estudam quando chegar lá
você vai ser vingativo não quando chegar
lá você vai ser
rigoroso você vai querer mudar o país
você vai querer fazer estudos
relacionados à história
Econômica não é para aceitar o cinismo
desses caras entenderam não é para
comprar o sinistro você vai tomar a
faculdade para fazer o quê estudar que
doideira não rebolar a [ __ ] ó que
loucura então quando você for ganhar
dinheiro para viajar no Congresso que
todos esses professores ganham tá então
eles vão se meter a fazer congresso aí
viaja aí os que são mais inteligentes
escondem o celular não vai ficar tirando
de foto mas gente o tanto que o
professor universitário ganha para dar
rolê não tá escrito ai você vai lá no
fórum de não sei que lá de davos você
acha que ele vai ficar o dia todo
enfiado no ind davos ele vai dar rolê
ele vai ele vai nadar de braçada ele vai
nadar de braçada ele vai ver os ponto
turístico todo tá certo normal legítimo
que eu tô dizendo assim quando a gente
chegar lá quando a gente formar
professores universitários que eles
foram vão ser mandados para sei lá pras
Ilhas gregas não vou fazer aqui um
estudo nas ilhas gregas vai [ __ ] vai
[ __ ] vai [ __ ] tu vai visitar todos os
pontos turísticos Ah eu vou aqui em
França fazer um debate vai nada Você vai
subir na torre Ei Cala boa boca pô Cala
a boca Então veja Ah quando for
acontecer isso quando for acontecer isso
tá tudo liberado não tá errado não dar
rolezinho se divertir etc tá errado não
tem que fazer mesmo tem que fazer mesmo
agora você vai fazer por onde você vai
para você vai fazer a pesquisa vai fazer
o congresso e você vai estudar sério e
você vai tentar mudar o país de verdade
certo você vai mudar o país de verdade
não tem problema não curtir a vida que
ninguém é Samaritano aqui curte a vida
curtir a vida mesmo tem que curtir mesmo
a vida mas na hora que chegar na hora de
de da da
disputa não vai ficar falando assim ah
não mas é porque a idade média imagina
gente ele tá pagando R 11.000 para esse
cara ele tá lá não mas a idade média não
foi tão ruim assim [ __ ] que pariu você
tá cavando a cova você tá cavando a cova
dos caras que são contra
você você tá cavando na verdade a sua
cova você tá cavando a sua cova pros
caras que contra você e o cara vai pegar
o teu texto e vai te empurrar não foi o
que eu falei sobre o texto da lilan
Schwartz não foi o que eu falei o Thiago
Braga pega o texto da L elipses literes
elís pega o texto da L os professores de
história mentem para você quanto a
escravidão porque efetivamente tinham
pessoas ah negras que lutavam contra a
escravidão e resistiam e tinham escravos
tinham professores que tinham escra
tinham tinham negros que tinham escravos
o texto é literal da lvat e avisando
vocês estão cavando o jeito que você
escreve esse lacris de dizer assim ó o
professor mente para você eu é que sou a
doutora que vem com a verdade a forma
que você escreve vai ser usada pela
extrema direita você quer dizer assim
olha o mundo é complexo viu gente Às
vezes a gente não entra em muito detalhe
vez de você escrever assim você assim
não não os professores não falam isso
para você [ __ ] aprende a escrever
pós-modernidade burra do
[ __ ] vou obrigar viu
vou brigar não tem conversa não quero
papo não quero passação de Pano não
quero amizade não quero amizade a gente
vai derrotar essa galera certo eu não
quero Palco assim não dá palco porque a
gente troca escrito troca escrito
[ __ ] troca escrito ou [ __ ] tá
certo troca escrito ou [ __ ] é muito
cinismo é muito cinismo tratar quer
dizer a gente fica aqui 320 aí aí no
final o pessoal aparece aqui vai falar
assim mas o que que você tá falando
você tá atacando quem nunca vi nada
disso ah que [ __ ] gasl do [ __ ] gasl
do [ __ ] eu tô H 5 anos recebendo gasl
desse [ __ ] do
[ __ ] eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba eu
avisei um ano atrás eu avisei eu
não é isso
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso
deismo é exatamente
[Música]
isso o irracionalismo
é exatamente
isso
modernismo é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei avisei não H
avisei eu avisei não avisei