
---
date: "2012-08-28"
title: > 
    Ateu Informa: Ateísmo e Deísmo Vs Deus Ex Machina Cristão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mXpqLSxFEeI >}}[Aplausos]
deísta aquele que crê em Deus sem
aceitar religião nem culto nesse vídeo
eu vou demonstrar como é possível que
uma pessoa que crita na existência de um
Deus pode ter uma concepção de
existência mais próxima da de um ateu do
que de um cristão por mais contraditório
que se pareça ser
[Música]
bom a essa altura do campeonato você já
deve estar se perguntando o que que é
Deus x maquina ou de ex maquina é uma
concepção literária em algumas
narrativas da Grécia Antiga a personagem
principal da história se encontrava numa
situação que era Irreversível o cara
estava encurralado por inimigos tinha
sido envenenado estava prestes a ser
pego por um leão ou sei lá umas situação
basicamente complicada pro personagem
onde um emaranhado narrativo tinha dado
um problema que não teria solução e a
personagem ia se dar mal e como é que se
soluciona um problema desse põe um Deus
que tá acima de qualquer regra e ele vai
lá e intervém e salva a pele da
personagem se o personagem estava
encurralado um Deus vem e destrói os
exércitos inimigos se o cara estava
envenenado aparece um Deus e retira o
veneno do corpo do cara se o cara estava
sendo perseguido por um leão um Deus
aparece dá uma bicuda na cabeça do leão
e acaba com o problema bom essa
estrutura narrativa aparecia certas
vezes na literatura grega e quando caía
pro Teatro como que se representava um
ator representando Deus era isado por
uma espécie de guinda E aí na hora que
acontecia o problema descia esse ator do
guinda como se tivesse descendo dos céus
e ele solucionava o problema da
personagem no caso a esse recurso
teatral foi dado o nome de em latim Deus
ex maquina ou Deus na máquina E essa é a
origem do termo Deus ex maquina ou Deus
na máquina representa o intervencionismo
de forças superiores e com o passar do
tempo consolidou-se a ideia de Deus x
maquina como recurso Literário de
intervencionismo que vai de encontro ao
andar natural da história ins ser-se
alguma coisa assim como no teatro grego
inseria-se o Deus para solucionar uma
questão entroncada na narrativa um
exemplo atual famoso de DS x maquina é
Matrix em Matrix Revolution onde os
robôs iam destruir Zion e Nel consegue
contratar com uma espécie de consciência
do mundo das máquinas que se ele
vencesse o agente Smith que era um
potente destruidor do mundo das máquinas
as máquinas não atacariam Zion então que
de repente parecia ser uma destruição
certa para Zion Deixa de ser certa
porque Nel ou Neil conseguiu convencer
as máquinas a cumprir um contrato de que
se eu te salvado do ag gente Smith você
nos poupa e a pergunta é por que diabos
você está falando disso porque isso vai
ser fundamental para tratar da diferença
de raciocínio de uma espécie de deísta
uma espécie de ateísta ou ateu e uma
espécie de Cristão para você ver que é
possível que uma pessoa que Acredite na
existência de Deus tem um raciocínio
acerca do metafísico muito mais próximo
de um ateu do que de um cristão E para
isso eu preciso voltar pra definição de
ateísmo ateísmo vem com o prefixo de
negação a e o termo teos o ateísta é A
negação do teísmo ou A negação da
existência de um Deus Ponto Isso é uma
definição que chamamos de lat Senso uma
definição em sentido amplo nessa
definição você consegue encaixar todos
os ateus só que há várias diferenças
entre eles porque a definição dada foi
muito Ampla e duas pessoas apesar de
serem ateus podem pensar completamente
diferente um dos outros acerca da
existência de deuses ateu é aquele que
nega a existência de Deus a segunda
pergunta é por que ele nega a existência
de Deus você pode dizer eu não acredito
que existe um Deus porque eu tenho
certeza absoluta de que o mundo é apenas
o que a gente enxerga materialmente isso
é um ateu sim você pode ser um ateu
dizendo ainda eu sou um ateu porque acho
muito improvável que exista forças além
da matéria você ainda é ateu sim mas é
diferente do primeiro você ainda pode
ser ateu acreditar em mundo espiritual
mas achar que o mundo espiritual é
natural e que ele sempre existiu e sendo
assim não precisa existir uma entidade
mantenedora e destruidora do universo
você é um ateu Sim mas você pensa de
modo diferente do segundo e
completamente diferente do primeiro e o
raciocínio especulativo deste tipo de
ateu aqui está mais próximo do
raciocínio de um Espírita do que do
primeiro tipo de ateu que eu acabei de
abordar e eu posso citar vários outros
tipos de ateu diferentes mas o fato é
que um ateu lat senso em seu sentido
amplo significa apenas eu acho que
deuses não existem as causas os motivos
e as razões podem distanciar
filosoficamente falando dois ateus de
forma
abissal apesar de ambos serem ateus
porque coincide em suas perspectivas a
ideia de que eu acho que deuses não
existem E aí eu vou repetir pela enésima
uma vez a minha razão fundante para ser
ateu observo eu que não existem provas
nem contra nem a favor da existência de
deuses e na ausência de provas Suponho
inexistente o fato alegado Eu
particularmente assumo portanto que toda
a
humanidade compartilha de um
agnosticismo acerca da existência ou não
de um plano metafísico e sobretudo de
uma entidade criadora Suprema de um
plano metafísico como não me
apresentaram nunca um motivo que me
tirasse do agnosticismo para dizer me
parece provável que existe eu ajo como
se não existisse porque não faz sentido
assumir como real uma coisa só porque
não pode ser provada a sua inexistência
como não faz sentido ficar especulando
que existe um unicórnio invisível tocado
aqui do meu lado como não faz sentido eu
ficar especulando que eu estou no mundo
de Matrix e que toda essa realidade foi
feita para me manter como uma pilha para
robôs do mesmo jeito que não faz sentido
eu ficar especulando que todo o universo
observável a minha volta é apenas
produto da minha imaginação fundado em
princípios axiológicos matemáticos e blá
blá não faz sentido imaginar que
especulações inverificável
veracidade Deu para entender pois
[Música]
bem qual é a diferença dessa minha visão
para a visão de um deísta não pretendo
aqui dissecar a realidade da filosofia
de todos os deístas do
universo porque isso seria tão em
próprio quanto tentar simplificar todas
as visões ateístas em apenas um modelo a
visão de um deísta acredita na
existência de divindade porque diferente
de mim ele não pensa que há agnosticismo
mas ele pensa que há bons indícios para
acreditar que existe um Deus ou Uma
Mente fundante racional ou qualquer
coisa nesse sentido e em função de sair
do meio da linha do agnosticismo e pular
para uma leve cognição um deísta passa a
afirmar volto a dizer um deísta não
todos bom ele afirma eu Posso até não
ter certeza da existência de um Deus mas
é tão mais provável tão mais provável
tão mais provável que exista um do que
não exista um que é irracional especular
sua inexistência e quais são os dois
principais argumentos do deísta o
primeiro para mim é uma grande bobagem
baseia-se basicamente em afirmar que se
tem certo conhecimento sobre o mundo
material ao ponto que você pode dizer
assim todas as coisas materiais
funcionam de maneira X logo tudo que for
material tem que funcionar de maneira x
e se tudo que existe funciona dessa
maneira x o universo não se sustenta
então a gente precisa de um Y que
funciona diferente e esse Y é Deus essa
estrutura básica da maioria das pessoas
que tentam dizer que a existência do
metafísico é uma coisa necessária e
rebater isso é a coisa mais fácil do
mundo não é porque tudo que você conhece
material funciona de maneira x que todas
as matérias que existem vão funcionar de
maneira x você pode de admitir uma
matéria que funcione diferente não não
pode não se você assume que existe uma
coisa que está além do Físico que você
pode especular da maneira que for criar
suas regras Por que que não pode existir
uma coisa que seja física que funcione
de uma maneira que você simplesmente não
sabe explicar eu não sei se eu me fiz
entender mas eu já fiz alguns vídeos
tratando desse tipo de argumento A ideia
é que a natureza das coisas pode
surpreender o padrão que temos como
expectativa isso nós vimos com a
relatividade de Einstein que chocou o
mundo e depois o próprio Einstein ficou
chocado com os princípios da mecânica
quântica então Todas aquelas coisas de
precisamos de um motor primeiro
Precisamos de uma razão ânimos externa
ou qualquer coisa nesse sentido é
basicamente infundada porque ela cria
uma coisa que por definição soluciona o
problema isso é o qu mundo das ideias
criar uma coisa ideal para resolver o
problema não significa que essa coisa
ideal existe o segundo argumento deísta
é o que eu chamo de questão da ordem que
se baseia no seguinte se não existe uma
razão por trás at da existência material
porque a existência material é racional
ou seja porque a coesão na matéria como
que seres simples conseguem gerar seres
complexos através de regras Matemáticas
e físicas de maneira espontânea se
existem regras fixas que possibilitam
Independent de intervenção e isso é
importante que seres simples gerem seres
complexos que explosão de estrelas gerem
planetas e que um desses planetas é a
terra que possibilita vida e vidas das
mais diversas como que isso seria
possível sem uma razão por trás dessas
Regras eu vou falar dessa questão da
ordem em outro vídeo um vídeo que vai
ficar enorme eu vou fazer bem mais pra
frente quando tiver com tempo porque eu
tô com tempo muito apertado e eu tô
gravando esse vídeo aqui nas Entrelinhas
Aqui quando dá para fazer alguma coisa e
nesse vídeo eu vou tentar mostrar
Existem várias possibilidades de
explicação de porque o mundo pode ser
racional e organizado e ao mesmo tempo
não existe mente fundante por trás dessa
organização a pretensão do vídeo não
será mostrar que é certeza que não
existe mente fundante mas que é
plenamente possível e sendo plenamente
possível eu arrasto a linha do deísta
que afirma que é muito provável que
exista um Deus de volta para o
agnosticismo e estando no ponto do
agnosticismo eu pendo para a
inexistência pelos motivos que já
tracei então perceba entre uma pessoa
que se declara teu e uma pessoa que se
declara deísta Pode ser que a única
diferença que tenha sobre sua
especulação sobre o metafísico seja de
que um acha que a organização estrutural
que a estrutura da existência indica a
existência de um Deus indica a
existência de uma razão por trás dessa
estrutura ao passo que um tipo de ateu
que é o meu caso enxerga várias outras
possibilidades para justificar a
estruturação organizada e previsível no
sentido de racionalizada da existência
perceba que entre esses dois tipos
específicos já até o de deísta existe
apenas uma linha tênue de discordância e
a esse passo é possível que você já
esteja se perguntando o que que isso tem
a ver com dsex maquina e o cristianismo
bom a justificação do deísta desse tipo
de deísta para acreditar na existência
de Deus é justamente o quão maravilhoso
é o Universo no sentido de como ele
funciona
perfeitamente em suas relações de causa
e efeito de maneira matemática de
maneira sistemática segunda visão desse
tipo de de deísta a arquitetura desse
universo é tão sólida é tão independente
é tão sistemática que ela não precisa de
qualquer intervenção ela funciona de tal
maneira que consegue gerar mente
inteligente a partir do desenvolvimento
de compostos que se moldam de um modo do
complexo capaz de gerar vida racional a
justificação da crença desse deísta em
um Deus é
justamente a ausência de
intervencionismo metafísico E aí que tal
que isola Colossal esse tipo de ateu e
esse tipo de deísta de um cristão porque
segundo esses dois primeiros o universo
é perfeitamente independente a única
coisa que difere entre os dois é que a
conclusão do deísta é que essa perfeição
indica a existência de uma dividade
enquanto para esse ateu não já o Cristão
vê o mundo de uma maneira completamente
diferente volto a dizer um tipo
específico de cristão Não estou falando
de todos os cristãos do mundo antes que
você queira começar a me acusar de
espantalho porque eu estou tratando de
cristãos que acham que Deus encarnou na
terra para apres presentar aos homens
como se soluciona os problemas da
humanidade em relação à moral Deus
maquina da literatura grega talvez você
já tenha percebido que o DS x maquina um
intervencionismo do próprio autor do
texto quer dizer ele escreve uma obra
mas em certo momento ele precisa inserir
alguma coisa que não era esperado pelo
desenvolvimento do enredo mas que
soluciona o problema e o cristianismo
imagina um Deus perfeito que tudo sabe
que tudo pode mas que cria o ser humano
uma criatura falha que erra e o
cristianismo culpa o ser humano por ser
falho e errar e exime completamente o
criador do ser humano de culpa por dizer
que ele transcende a existência como se
isso justificasse alguma coisa bom seria
como dizer que as máquinas de Matrix são
as culpadas pela destruição do universo
humano mas os humanos que sabiam da
possibilidade de serem destruídos não
são culpados por criarem as máquinas
Isso parece fazer algum sentido para
você para mim não depois assumindo esse
absurdo lógico de que o Construtor
sabendo que ia dar problema na sua
construção insistiu em construí-la e ele
ainda assim não é responsável pelo erro
além disso esse Construtor mandou a si
mesmo que na verdade era seu filho mas
enfim não vou entrar nesses detalhes mas
interviu no sentido de ajustar o erro da
sua construção e ainda assim ela
permaneceu defeituosa então segundo a
visão majoritária dos cristãos Deus que
tudo sabe que tudo pode criou os homens
que fazem besteira mas ele não é
responsável pelas besteiras que eles
fazem o suposto Deus do cristianismo
tudo sabe então ele sabia que ia dar
besteira e mesmo assim que is criar as
criaturas que fazem besteira Ah mas ele
deu livre arbítrio que é uma coisa boa
Uai mas se ele tudo pode ele poderia dar
livre arbítrio e ao mesmo tempo suas
criaturas sempre escolhessem fazer a
coisa certa já que Ele tudo pode não e
depois ele encarnou Ou mandou o seu
filho ou os dois para ensinar aos homens
sobre Deus e sobre a moral e mesmo assim
eles continuaram fazendo coisas erradas
ora um Deus que tudo pode não pode
intervir na vontade mas pode vir aqui
instruir um Deus que tudo pode ao invés
de criar um segmento de condições
sociais onde as pessoas aprenderiam por
si mesmas o que que é socialmente
interessante e o que não é ao invés
disso precisou ele mesmo colocar o seu
dedo intervir isso tem cara de Plano
Perfeito para você ou tem cara de Deus
ex maquina intervencionismo
transcendental barato para dar solução
ao sistema defeituoso criado por esse
ser transcendental parece imagem de
perfeição pela Via racional você
consegue ver isso apenas se você sentir
no seu coração que esse papo tem alguma
coisa a ver com a realidade Qual foi o
objetivo desse vídeo mostrar para você
que filosofia racional sobre fundamentos
da excia não tem nada a ver com a
apologética Cristã maldita câmera
desligou antes que eu terminasse então o
objetivo desse vídeo foi mostrar que
racionalizar refletir e filosofar sobre
a existência não tem nada a ver com usar
filosofia razão e reflexão sobre a
existência para justificar crenças que
obviamente evidentemente Não batem com a
realidade crenças que se manteram ao
longo do tempo
porque foram usadas incessantemente na
história como instrumento de poder mas
se você quer fazer parte desse ciclo
divirta-se paz para todos