
---
date: "2025-06-08"
title: > 
    Comentário sobre a Guerra Civil Russa: Em oposição ao Cretinismo Parlamentar Brabão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube au2MdzKYEXI >}}เฮ
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje a gente vai fazer uma reação a
dois vídeos do Epic History, que não é
um canal
ã minimamente de esquerda. Na verdade,
se você olhar direitinho é bem
reacionário. Se você olhar direitinho é
bem reacionário. Mas é o melhor canal do
YouTube, tá? melhor canal do YouTube.
melhor canal do YouTube, na minha
opinião, se chama Epic History. E é bem
reacionário, tá bom? E é bem
reacionário. Eh, eu vou mostrar para
vocês ah o vídeo deles sobre revolução
russa e o vídeo deles sobre guerra civil
russa, que é uma propaganda da reação,
tá? É absolutamente evidente. É uma
propaganda da reação. Mas o que eu quero
fazer com vocês é porque é o seguinte,
eh, maio de 68 destruiu o mundo, tá?
Mais de 68 é um lixo atômico e produz
todo esse negócio, produz gaiofato,
produz eh produz pessol, produz eh
safatle, né? Não, o pessoal inteiro tem
uma alha uma uma ala séria do pessoal
que inclusive a maioria, a minoria, que
é um bando de cretino golpista e etc. Aí
veja só, então o que que eu pretendo
fazer com vocês? O que eu eu tô em
guerra, tá? Eu tô em guerra
absolutamente explícita guerra, tá? E
que guerra é essa? A guerra é o
seguinte, há muito tempo eu tô tentando
expressar um problema genérico que eu tô
dizendo, olha, o problema é a academia
que a gente tá formando, o problema é o
DCE, o problema eu tô toda hora tentando
dizer do ponto de vista sociológico, do
que que eu tô dizendo, o problema é uma
aula gopista do pessoal, tá? É uma aula
golpista do pessoal que sai rachando
tudo, que a estratégia é mais ou menos
assim: você racha e aí você vira o PT2,
tá entendendo? Eu sei que o nosso amigo
John se aproxima dessa galera, né? Eu
sei que ele se aproxima. Eu assim torço
para que ele eh ele ao se aproximar
dessas coisas, etc e tal, dê um jeito
nessas coisas, né? Aue como liderança
mesmo, etc e tal, né? Que é o que ele
quer ser e pá pá. E que e que o o mundo
não seja virar o PT2, tá? É, esse é o
sonho que eu tenho. Ah, tentaram jogar
contra mim, esses bando de canalha,
filha da [ __ ] Tentaram jogar contra mim
a tese de que eu era antiumberto, por
exemplo, porque eu tô atacando o o
parlamentarismo como um todo, pessoas
participarem na no parlamento. Isso
nunca foi mais longe da verdade. Isso
absolutamente nunca foi mais longe da
verdade. E meu apontamento com Berto
sempre foi exatamente que eu sei que tu
não acredita nessas merdas que tu tá
defendendo, cara. Eu sei que tu tá
colando com as merdas que tu nem
acredita, brother. Certo? Sempre foi
esse o tema. Sempre foi esse o tema.
Tanto que quando ele fala assim: "Olha,
eu vou me aproximar do PCDB", eu falei:
"Porra, finalmente ele vai se afastar
desse cretinismo parlamentarista, né, de
que se eu chegar lá eu sou PT2, né?" Eu
sempre disse isso, gente. Eu só fico
evitando dizer que é um grupo específico
X, Y, Z, etc e tal, porque eu acredito
na reformabilidade das pessoas. Então
você não condena uma pessoa uma vez para
sempre, mas o cretinismo passou de quase
todos os limites possíveis, né? Só falta
tentar me pegar na porrada na rua, né?
Então, ah, eu sou absolutamente aço
isso, tá? E aí o que acontece? Esse
cretinismo parlamentar eh de menino do
Leblon, né? Esse esse esse cretinismo
parlamentar de menino do Leblon que
apela quando convém para as
características pessoais da pessoa, né?
E papai, etc. e tal, né? Mas todo menino
do Leblon, né? tudo menino do Leblon,
tudo criado no DCE. Eh, então o o e que
eu sempre disse, né, isso aí dá base
paraa extrema direita, porque aí cria
uma esquerda simplesmente universitária,
que não tem base em lugar nenhum, que
mostra que acha que é braba para
[ __ ] Aí numa dessa, se vem um um
movimento de reação, você não tem povo
na rua porque você só tem menino de
universidade. É a única coisa que você
consegue mobilizar é menino de
universidade. Você não tem mais do que
isso e etc e tal e etc e tal. Então eu
sempre disse isso, mas assim,
hã, cretinismo parlamentar é o seguinte,
você defende coisas que você nem
acredita dentro do parlamento. Dentro do
parlamento, tá? Tô falando do Congresso
Nacional. Eu não tô falando de
brincadeira, não. É que o pessoal tá
achando que eu tô discutindo isso,
porque eu tô discutindo com o próprio
menino do DCE. O que eu tô falando é que
o menino do DCE é base de apoio para
esse lixo parlamentar golpista de
esquerda que a gente tem, que é o cara
que quer derrubar o PT para ser o PT2.
Então ele vai defender coisas no
Congresso Nacional que ele nem sequer
acredita para mostrar paraa base eh do
DCE que ele é mais bravo que o que o PT
para ser o PT2, entendeu? Foi uma coisa
parecida que o Ciro tentou fazer quando
ele foi em todas as universidades do
Brasil para tentar mostrar que ele era o
PT2. Veja, não tem nenhum problema,
cara. Não tem nenhum problema se tentar
ser oposição, mas não não começa a
defender maluquice bizarra, bizarra, né?
e criar um monte de moleque que acha que
é bravo para [ __ ] né? Que ah, se eu
fosse lá, eu instalava o chicote e
resolvia. É, eh, com coisa que você nem
acredita. Por isso que é cretinismo, por
isso que a gente precisa do conceito de
verdade. É gente que nem acredita no que
tá defendendo. Nem acredita que no que
tá defendendo, mas acha que se defender,
que é o PT2, que é brabão e etc e tal,
aí vai conseguir mais voto. Mas vai
conseguir mais voto de quem? Do DCE. Só
que o DCE é barulhento, né? O DCE tem
jornal, o DCE publica, o DCE, né? Então,
a, o pessoal apela-se a isso. Aí, o que
eu quero mostrar é o seguinte, olha, há
uma diferença completa entre esse
cretinismo parlamentar de base de base
DCE, né? Esse esse cretinismo
parlamentar de base DCE, absolutamente
evidente. Absolutamente evidente. Eh, há
uma diferença entre isso e o que foi a
revolução russa, certo? E o que foi a
revolução russa, né? a revolução russa
que que eles se disfarçam atrás disso,
né? Eu sou brabo, eu sou representante
do Trotsk, eu sou aí os que os caras
começaram agora, eu sou representante do
Stalin, porque aí eu sou mais bravo que
o brabo e etc e tal. E nada poderia ser
mais nada nada poderia ser mais longe da
verdade. Nada poderia ser mais longe da
verdade, né? Nada nada. Isso. E eu tô eu
ten, eu já t o Leandro tá dizendo assim:
"No fundo, essa parada de eu sou, eu sou
bravo e resolvo não é idealismo?"
Perfeitamente. Eu tenho um vídeo aqui
sobre isso que eu cito um texto
atribuído a Malzetong que ele fala
exatamente, olha, esse brabismo, né, eh,
é idealismo em política que dá em
blanquismo e etc e etc e tal. Mas é
assim, é absolutamente evidente, porque
quando você aí veja qual é a diferença,
qual é a diferença do brabismo de DCE e
o brabismo de Len, né, que tomou o poder
na União Soviética. É que ele tinha base
de apoio, ele tinha base de trabalhista.
É
isso. Lenin era um nerdola. Era um
nerdola. Lenin era uma liderança
política de de universidade. Era
exatamente exatamente isso. Ele era
mesmo. Mas por que que funcionou o
projeto de brabismo dele? Porque o
brabismo dele envolvia a tese do
marxismo. Qual era a tese do marxismo?
Tem que se apoiar na classe trabalhadora
industrial. O que que eu quero eh
demonstrar para vocês?
E aí eu sempre falo isso, por que que
por que hã por que que Malizedongo deu
certo? Porque ele não se não se baseou
na classe trabalhadora industrial quando
ele toma o poder. É, mas é porque ele
tinha apoio internacional, aí é
diferente, né? Aí você tem uma
correlação de forças diferentes, né?
Você tá se apoiando eh nos Estados
Unidos e na na União Soviética. Aí fica
um pouco mais fácil, né? Né? fica um
pouco mais fácil de você financiar
armamento, de você financiar comida,
porque todo dia, se você tem um um
contingente militar, todo dia aquelas
pessoas têm que comer, né? Então, para
você se organizar com financiamento
internacional é mais fácil. Leni
conseguiu fazer sem financiamento
internacional e ao contrário, contra
ações internacionais. Contra ações
internacionais. Morreu 5 milhões de
pessoas, pô. Morreu 5 milhões de
pessoas. Como é que esse cara conseguiu
fazer isso? Aí eu tô dizendo, como é que
esse cara conseguiu fazer isso? Como é
que ele conseguiu entrar numa guerra e e
que morreu 5 milhões de pessoas sem
apoio internacional, diferente de mal
que tinha apoio internacional? Como é
que ele conseguiu? Ele conseguiu
exatamente porque Marcos tinha razão,
que o apoio, o concreto era a classe
industrial. Então, quando ele toma o
poder com base na classe industrial, ele
consegue articular uma base, uma base de
resistência à guerra civil interna. É,
eh, toda a estrutura industrial tá
apoiando, né, aquele contingente. Então,
ele consegue segurar, ainda que o que a
estrutura política tem acabado de
nascer, esteja todo desorganizado. É
sempre é sempre chama atenção uma
revolução popular que ganha uma guerra,
porque é muito difícil de entender,
porque uma revolução popular normalmente
é caótica. Eh, chama atenção como, por
exemplo, a França conseguiu segurar a
Revolução Francesa durante tanto tempo,
10 anos até cair na mão de Napoleão. E
Napoleão ainda é uma consequência da
Revolução Francesa. Então, dura 25 anos
a Revolução Francesa, ela dura mais ou
menos 25 anos. É muito tempo. É muito
tempo. Como é que você faz isso? Então,
o o a França inventou uma coisa muito
doida que foi eh criou essa essa base
que depois vai dar no fascismo, né, do
do nacionalismo, de que você tá
defendendo a pátria. Você tá defendendo
a pátria. Até então todo mundo
defendia a a os seus interesses, né, os
seus interesses pessoais. Ou então você
defendia o o você era vendido, né? Você
era um mercenário, era uma [ __ ] de
militar, né? você era mercenário, era
muito comum isso. Você defendia a
bandeira de uma casa normalmente. Então,
a França inventou um um
uma regimentação que é baseada em eh a a
o poder público é você, né? Uma e e fez
uma com uma regimentação de massa
absolutamente
surpreendente.
E é difícil de entender, né? É difícil
de entender o sucesso da da República da
República da primeira república francesa
depois do primeiro império francês. É
difícil de entender. Do mesmo jeito que
é difícil de entender a revolução russa,
porque todos os dois fazem parte de um
movimento muito estranho, em que uma
parcela muito grande da massa adere.
Ainda assim tem perseguição interna,
porque quando uma massa adere também tem
as pessoas que não aderem, você tá com
com a luta externa, ao mesmo tempo que
você tá com a luta interna, assim, é
muito difícil. É muito difícil. Não só
foi eh alistamento obrigatório, tinha
violência contra quem não se alistava. É
uma situação complexa e é difícil de
entender porque como é que você força as
pessoas e ainda assim quando as pessoas
vêm pro campo de batalha vem empolgar.
É, é difícil. É, é o que eu tô dizendo é
é difícil de compreender como uma
revolução sobrevive a um ataque externo.
É difícil de compreender tanto na
revolução francesa quanto na revolução
ah na revolução eh bolchevique, né? No
golpe de estado bolchevique. Então, o
que que eu quero fazer aqui conversando
com vocês? é tentar demonstrar aqui por
que que esses caras conseguiram fazer,
porque eles conseguiram a base de apoio
da força industrial, que era isso que o
Marx dizia, porque a base da produção do
século XIX é a indústria. Então, se você
tiver apoio da base industrial, você
ganha. Então, o o por isso que chocou o
mundo a revolução de outubro, porque a
revolução de outubro era um monte de
nerd que não tinha experiência nenhuma
com o governo na vida inteira, nunca
tinha tinha administrado um uma [ __ ] de
uma padaria. Mas por que que eles
conseguiram ganhar a [ __ ] da guerra?
Não é porque o Trotsk é o grande líder
militar e etc e tal. Não é por isso.
Apesar de ser curioso, né? O cara que
nunca administrou guerra na vida, vai
participar da guerra contra um general
conhecido, eh, com experiência militar.
Tudo bem que ele era uma [ __ ] de um
marinheiro, né? ele conhecia de má, mas
com experiência militar, com com
experiência de administração de de
pessoal em guerra, com apoio
internacional dos Estados Unidos, da
Grã-Bretanha e da
França, com confusões internas, eh,
cercado de quatro lados, tem quatro
frentes de batalha. Como é que esses
caras ganharam, [ __ ] Como é que esses
caras ganharam? Por que que eles
ganharam? Porque a base da guerra, a
base da guerra é uma base econômica. A
base da guerra é uma base econômica.
com a base econômica. Que base é essa? A
produção industrial. Como eles tinham
apoio da produção industrial, é por isso
que eles conseguem tancar. É por isso
que eles conseguem
tancar,
entenderam? Não é a [ __ ] de um moleque
de DCE golpista do [ __ ] entendeu?
Não é um golpista do DCE,
entendeu? Não é um golpista do DCE.
Então, é isso que a gente vai eh aí veja
quando quando o um monte de molecote
nerd consegue articular a classe
trabalhadora para defender-se
militarmente
militarmente militarmente de uma invasão
norte, sul, leste, oeste, norte, sul,
leste, oeste, com apoio internacional. A
primeira guerra acabou por causa disso,
gente. E os caras conseguiram tancar 5
milhões de mortos. 5 milhões de mortos.
Não foi uma guerra de mesa de bar não. 5
milhões de
mortos. Então veja como é que consegue
resistir a isso. Aí o mundo ficou em
choque. Aí todo mundo começou a parar
para prestar atenção no marxismo. Então
o marxismo de verdade ele surgiu de
parar para prestar atenção no que que
esses caras conseguiram fazer, [ __ ] 10
nerdola que nunca administraram a [ __ ]
de uma padaria conseguiram criar um
estado maior para segurar uma uma um
ataque internacional. Como é que foi
isso, [ __ ] Porque a Revolução Francesa
tem essa coisa. A Revolução Francesa,
apesar dela ser de base popular, ela vem
com uma base popular muito forte, ela
tinha uma tradição militar muito grande,
uma tradição militar eh
eh Napoleão, apesar de ser jovem,
Napoleão, apesar de ser jovem, ele ele
tem um treinamento militar, a vida toda
dele, ele sendo jovem até os 25 anos de
idade, ele se formou para ser militar. E
aí quando ele ganha
faz a defesa mais importante do início
da da guerra da primeira coalisão, que
ele defende um Porto lá no Sul e etc e
tal, quando ele ganha aquilo, ele ganha,
mas ele não ganha sozinho. Ele tá cheio
de veterano de guerra que que ele
comanda e que ele vai ganhando o
respeito na medida em que ele vai
vencendo, vai vencendo um monte de luta
na na Itália, depois se convence que é o
que é um gênio militar porque venceu um
monte de arma defasada na no Egito. E aí
depois ele volta e conquista o poder
dentro da França por causa das vitórias
militares e da propaganda de guerra que
ele fez. Mas assim, o o procedimento do
desenvolvimento dele é acoplado com um
monte de veterano de guerra, um monte de
veterano de guerra que virou pro lado da
revolução. É muito estranho. O movimento
bolchevik é muito esquisito, porque o
movimento bolchevique é realmente um
movimento muito calcado na produção
industrial. É isso que segura os
Bevic, certo? É isso que segura os
Bevic, não uma [ __ ] do moleque de DCE,
entendeu? uma [ __ ] do moleque de DCE
que vem aqui tentar me ameaçar. Tá aí os
caras acham que eu vou ter medo de uma
[ __ ] de uma ameaça de um moleque de
DCE. Não é [ __ ] Não é
[ __ ] Cretinismo parlamentar da pior
espécie baseado em minion de NKVD metido
a bravo disfaçado de foto de animê.
Vocês acham que eu tenho medo de vocês?
Ah, pelo amor de Deus. G, pelo amor de
Deus. Então,
ã, mas é claro, não. Então, isso aqui é
uma coisa importante. É claro que a
Rússia o a era relevante, era a guerra
mundial. Alan, pelo amor de Jesus
Cristo, Alan. Tava acontecendo a
Primeira Guerra Mundial. A Alemanha
ajudou Lenin a atravessar pra Rússia
para desestabilizar a Rússia. Só tem só
tem só tem eh revolução por causa da
Primeira Guerra Mundial, nas
circunstâncias em que estava a Rússia, a
importância que tinha. E aí quando a
Rússia toma a
a a quando Lenin toma a Rússia e começa
um novo governo, eh a a a desculpa para
atacar a Rússia é para tomar o governo
de volta e colocar a Alemanha de volta
na guerra depois de Brxlitovski.
tratado de paz. Então, toda a
justificação do apoio internacional é
que a gente precisa lutar, continuar
lutando com a Alemanha. A desculpa é
essa. Depois se revela que não é bem bem
só isso e etc e tal. Pelo menos a
propaganda não é bem só essa. Mas meu
Deus do céu, meu Deus do céu. Tipo
assim, mudou ele. A Len achou uma brecha
na na curva da história e falou: "Vou
aproveitar essa porra". Mas que brecha
era essa? A brecha exatamente da
insatisfação popular, um país em
industrialização. Vou me basear nessa
galera e a gente vai tomar o poder nessa
[ __ ] E tomou o poder com base na na na
estrutura popular e não no na estrutura
popular industrial e não no DCE.
[ __ ] gente, se você pega um bando de
brabista desse do DCE, da ala da ala
esquerdista do pessoal, pega esses cara
todo e constrói um governo, vai ser a
coisa mais fácil do planeta. Um general
aí sim. Aí sim. Um soldado e um cabo
derrubaram esses caras. Eu acho que é a
coisa mais fácil do mundo, porque não
tem base popular nenhuma. Não tem base
popular nenhuma. A base popular deles
todas está situada no Leblon,
estacionando o carro com cartão veloso.
Toda. É no Leblon e na Fefeleste da USP.
É os lugares onde tá estacionada a base
de apoio dessa garota. Tá, tá certo?
Entendem o que eu tô dizendo? Mais de 68
é um câncer, [ __ ] Mais de 68 é um
câncer. Mais de 68 é um câncer. Então
vamos lá.
Eh, vamos lá reagir ao vídeo para vocês
conhecerem. Vocês precisam conhecer essa
[ __ ] Vocês pararem de ser para vocês
serem tem que parar de ser comunista de
leblom,
[ __ ] Tem que parar.
E tá, vamos, vamos lá. Vamos primeiro
pra revolução,
né? Tá em português isso aqui? Vocês
lerem, tá?
Ó, I shall never agree to represent
representative form of government. Isso
em 194. Então, em 1904 a gente tem o
absoluto, veja, no século XX da Rússia a
gente tem absolutismo, tá? No século XX
a história a revolução de 1904, surge a
Duma, que é o parlamento russo, tá?
surge o parlamento russo. E aí já quando
surge o parlamento russo, como o
marxismo já existe, como o socialismo já
existe, tem o movimento de criação de
Soviets, que era o que eu tava dizendo
para vocês, o projeto marxista é criar
uma assembleia de trabalhadores
industriais. Sempre foi. E isso
aconteceu na Rússia, por isso que a
Rússia é legitimamente um movimento
marxista típico, que é assim, ó, quando
estourar a revolta, o que a gente tem
que fazer? Organizar a classe
trabalhadora. E eles fizeram e
organizaram em 1905. estoura a revolta
de 1905, só que ela é derrotada, né? O
quizá v obrigado a ceder pelo menos a um
parlamentarismo de tipo liberal e
dissolve todos os soviets da Rússia. E
aí em 1917, quando quis cai, surgiam
Sovjets de novo em fevereiro, que vão
dar base da estruturação política,
enquanto o Lenin tá estimulando o
putichismo, que é o que ele quer fazer,
dar o golpe de estado. Então quando
chega em outubro, ele consegue dar o
golpe de estado com a base trabalhadora
apoiando. E aí é por isso que funciona.
Então, ou seja, a primeira missão é
organizar a classe trabalhadora e não
derrubar o PT para ser o PT2. [ __ ] DCE
do [ __ ] DCE do
[ __ ] Golpistas.
[Música]
Então, o camarada tá dizendo assim, ó, a
revolução russa parece aquelas histórias
do If da Marvel, ela atória demais para
ser real. Não, cara, é um processo de
produção de tipo assim, você fica dando
surro murro em ponta de faca até abrir.
Por isso que os caras conseguiram. Eles
organizaram a classe trabalhadora em
1904, em 1905 foi todo mundo caçado.
Eles continuaram: "Vou organizar, vou
organizar, vou organizar, vou organizar.
Quando vier a crise vai, vou organizar,
vou organizar, vou organizar". 10 anos,
[ __ ] 10 anos da vida dos caras
organizando o negócio aí. Depois quer
dizer que o que o Len não tem direito à
liderança. 10 anos, [ __ ] 10 fucking
ano, velho. 10 fucking
ano. 10 anos tem que ser assim, tem que
ser assim, tem que ser assim, tem que
ser assim. Aí na hora que abre, né? Na
hora que abre a oportunidade, o cara
agarra, [ __ ]
a geração toda, velho. Imagina o tanto
de de
Imagina Imagina o tanto
de
de encontro do DCE que o Lenin perdeu
para organizar a classe trabalhadora.
Imagina o tanto de de
de reunião na UN. Imagina o tanto de
reunião na UNI que o Lenny deixou de ir.
Imagina o tanto de vídeo de YouTube que
o Len deixou de assistir para fazer essa
organização. Imagina, foi é muito é
muito esforço, [ __ ] o tanto de
discussão de lacração que ele deixou de
fazer para organizar a classe
trabalhadora.
Imagina,
imagina. É, é um esforço, cara. É. E aí
você, aí o Luan complementou, ele falou:
"Não, pode crer". Depois ele disse: "Mas
eu tô falando de conseguir". Mas aí que
tá eh eh
conseguir conseguir é sobre o que a
gente vai falar hoje, tá? Sobre
conseguir. Sobre conseguir. Exatamente.
Então vamos lá.
[Música]
Ups. Isso. Imagina o tanto de fio de
Twitter que ele perdeu, velho. História
trágica. O tanto de fil de Twitter que
ele perdeu, o tanto de discussão de
Twitter que ele deixou de fazer. É
difícil,
pô. É, imagina servir ao povo e não e
não tentar ser uma [ __ ] de um golpista
de DC.
[Música]
[Música]
Mas é o que o Gustavo Machado tenta
ensinar para vocês o tempo todo, né? Mas
assim, não é não acaba sendo obrigatório
ter um cenário extremo, é porque você
não coordena o cenário, entendeu? Você
não é o golpista de DCE que fala para as
pessoas: "Seja bravo, seja bravo."
Quando acontecer de estourar a coisa,
não é você que vai fazer estourar. Você
só vai ter desde o início ter dito, tem
que organizar a classe, entendeu? Esse é
o projeto marxista. Por isso que que eu
digo sempre e vou dizer para sempre, o
Gustavo Machado é o melhor marxista do
YouTube, sem a menor sombra de dúvida.
Não há espaço para dúvida aqui, porque o
objetivo é organizar a classe, porque
quando estourar, quando estourar,
estourará. Não é você que vai ficar
estimulando as pessoas a serem bravas no
DCE, tá? Não é, não é nem nunca foi.
Isso aí é mais de 68. Vocês estão
confundindo marxismo com mais de 68 que
deu errado. Certo. Mais de 60, gente,
pelo amor de Deus. M de 68 deu errado.
[ __ ] que pariu, mais de 68 deu errado.
Leblond do [ __ ]
Entenderam? A função é essa, ó.
Organizar a classe. Então, ela foi
organizada e aí surgiram os Soviets em
1905, certo? surgiram. O objetivo é
esse. Se você ficar teimando em fazer a
coisa certa, pode ser que uma hora dê
certo, pode ser que não, porque não
depende de você. As circunstâncias não
são você que define, não é no DCX que
você vai definir isso.
[Música]
né? O Leandro tá dizendo que estudei
numa faculdade de Playboy o DCE gastou
12.000 para uma palestra aando suundo
que ninguém foi. É, então aí, né? É, é,
é, gente, descan desgraça,
[Música]
[ __ ] World war was aas for
Russia. At the front the country
suffered a series of devating defeats.
While at home there were food shortages
and economic
chaos. The was held responsible for the
crisis. After all, he was now the army's
commander in chief and he was standing
in the way of government reform.
His Germanborn wife Empress Alexandra
was even thought to be supporting
Germany while the entire family was said
to have fallen under the spell of a
Siberian mystic and faith healer Gregor
Rasbutin. In December
1916 Rasputin was murdered by Russian
aristocrats possibly with the help of
British secret agents. Both groups
determined to end his influence over
the but in the eyes of many damage
already been
[Música]
certo? Então aqui é o seguinte, ah, o
Charman, né, o líder da cadeira, o
presidente da da Duma, né, da do
parlamento que foi criado lá em 1905, tá
dizendo assim, ó, fodeu. É o que tá
escrito aqui em português, tá? Se você
ler direito, ó, situation serious, there
is energy in the capital, government
paralyzed, chaotic shooting in the
streets. O que ele tá dizendo é fodeu,
tá? Se você traduzir português, tá
escrito assim, ó, fodeu, tá? É o que tá
escrito. Ah, o que acontece na na
capital, isso é importante. A capital é
importante. É importante entender de
guerra, gente. A capital é importante.
Então, o que que tá acontecendo? A
capital. A capital tá um caos por causa
tá todo mundo insatisfeito com a a
guerra. Tem movimentos revolucionários
estimulando o povo, mas o povo tá puto,
né? O povo tá puto. Por quê? Porque
guerra, né?
[Música]
Parabéns à mulheres. Parabéns à
mulheres. Não é intimidando as mulheres
com antipetismo não, que vocês vão
conseguir nada não, viu gente? Parabéns
às mulheres
aqui. Parabéns às mulheres, tá? E parar
de intimidar as mulheres com
antipetismo, tá?
and over
breades the next day they were joined on
theets by workers and
studyingards that down with
the troops ordered to [ __ ] down the
disorder mutinate and join the
protesters
instead zarist officials were arrested
prisons and poli stations attacked ems
rules smashed and
burn, certo. Então, perceba, foi o
próprio, por isso que eu falo que ele
cai de maduro, porque ninguém derrubou
ele. Ninguém derrubou ele. Era um monte
de briga na rua porque guerra, né? E
tava as mulheres que trabalhavam, né,
porque os homens estavam no fronte de
batalha, muitos deles. Então, as
mulheres trabalhando, a primeira guerra
é bem marcada por isso, muita mulher no
na força de trabalho industrial para
alimentar a guerra, né? Então, o que que
tá acontecendo aqui? Ah, uma revolta por
causa da guerra, tá? Tá todo mundo puto
por causa da guerra. Aí o que que a a o
próprio generalato do Tizar vai dizer
para ele? Mano, fodeu, né? Vamos tentar
mudar as coisas. E aí você abdica em
face do seu irmão. O irmão dele vai
dizer o quê?
[Música]
Isso é isso que eu tô contestando. A a
tem eu tenho achado que o slogan
organização da classe trabalhadora é
repetido de forma abstrata demais e é e
na maioria por cretinismo parlamentar.
Só para dizer assim: "Olha como eu sou
brabo." É emulação, [ __ ] É emulação.
Ninguém tá organizando [ __ ] nenhuma.
Então a gente, a gente que tá, a gente
que tá, que aparece nos locais sabe, a
gente sabe, tá? A gente sabe que tem uma
galera que fica só falando, olha,
organizem-se e organizar mesmo não quer
fazer nada, né? Eh, principalmente no
YouTube. Exatamente. Eh, então vamos lá.
[Música]
Então, perceba, caiu quizar de maduro
porque é burro para [ __ ] né? Caiu de
maduro. E aí o que que tá acontecendo?
Vai formar a partir da Duma que ele
tinha criado em 1905, né? a partir da
duma vigente em 17 vai ser colocado, ã,
vai ser colocado aqui o,
ã, um governo vai sair da Duma, tá? Que
chamado governo provisório, que é normal
nesse tipo de coisa. Quando cai um
governo, não entra outro governo,
normalmente ele é arbitrário porque não,
ele tem que organizar a casa antes de
abrir eleições, etc e tal. Então, vai
entrar um governo provisório e esse
governo provisório, como a força popular
tá muito grande, vai ter muita
participação de pessoas de esquerda,
certo? é de esquerda mesmo, não vem com
esse papo de brabismo, não. Tinha uma
galera de esquerda, só que eram
parlamentares de esquerda, tá? A galera
do DCE de esquerda tava aqui no no
poder.
[Música]
Ó, tá vendo qual era o objetivo? O
objetivo era esse, ó. Tá vendo o que que
é o Soviético de Petrogrado? É um
parlamento de
soldados, de
nerdolas e de trabalhadores industriais
e camponeses. Certo? Isso é o objetivo
desde sempre em Marx, organizar a classe
trabalhadora, não organizar o DCE e ser
um golpista ante o Partido Trabalhador
de maioria do país, entendeu? O objetivo
não é organizar o DCE para boicotar um
governo de esquerda trabalhadora
socialdemocrata, não é? Esse o objetivo
do marxismo não é, tá? Não é cretinismo
parlamentar de pequena burguesia do
Leblon, não é, nunca foi, tá? É
organizar a classe trabalhadora
industrial para que elas formem
parlamentos industriais. É isso, tá? É
esse o objetivo, tá? Esse é o objetivo.
Não é o DCE dar um golpe na
socialdemocracia, tá?
workers andld that contr the
tr and
commications theet soviet dominated by
thealist revolutionary party and the
marxistevic party was much more radical
than the provisional
government it supported the government's
decision to continue the war and honor
the commitments that russ had made to
the allies
[Música]
[Música]
10 contra a guerra, sejam contra a
guerra, sejam contra guitedeiro. É
constância, é firmeza de caráter. Não
zigue-zague parlamentarista de DCE,
entendeu? Não é zigu-zague
parlamentarista de DCE para tentar tomar
o poder da social-democracia de base
trabalhadora no Brasil, certo? Não é
zigu-zague parlamentarista de DCE,
certo? É constância, é caráter, tá? É
constância, caráter.
[Música]
[Música]
Ele não inventou isso aqui para ser
vocês percebem. Ele não inventou isso
aqui em abril de 2000 e de 1917. Ele não
inventou isso aqui em abril de 1917 para
se opor o governo provisório. É
constância. É constância. Eu sei o que
que é para fazer. É para ficar contra. É
para ficar contra a guerra. Para ficar
contra a guerra. Para ficar contra a
guerra. Ah, mas o povo é a favor.
[ __ ] Espera. Vai ter o momento. Vai
ter o momento,
[Música]
né? and the transfer of power from the
bourgeois provisional government to the
people Soviets or councils that were
springing up across
Russia. The Bolsvic program was summed
up in a simple slogan bread, peace and
land and as Russia's economic and
military cris deepened appeal to the
masses grew and grew.
[Música]
In June, a new Russian military
offensive ended in disaster with 400,000
Russian casualties, massive deserts and
the collapse of army moral and
discipline.
J soldi
[Música]
andorsetr, pois é. Por isso, por isso
que eu me aproximo do Diego, viu? A
gente sofre a mesma [ __ ] viu? Eu não
preciso pensar igual o Diego, eu não
preciso, ah, eu posso brigar com o Diego
de vez em quando. Tá certo, tá tudo
certo, tá tudo certo. Ninguém, ninguém,
ninguém tá dizendo que é para todo mundo
se amar, para todo mundo se casar. A
gente, só que veja, é muito evidente que
cretinismo parlamentar vira abandono de
princípio, [ __ ] de de do que que vocês
estão fazendo. Tudo que vocês querem é a
[ __ ] de um cargo. [ __ ] que pariu, vocês
querem que o pessoal seja o PT2, [ __ ]
Essa é a função de de vocês no mundo.
Que o que o pessoal seja o PT2. Vai
jogar a [ __ ] do Brasil na mão do
fascismo para tentar ser o PT2. Não é
muita canalice, [ __ ] É muita canalice.
É muita canalice. É muita canalice. Mai
de 68. [ __ ] como eu odeio mais de
68.
[Música]
in len j
stland
[Música]
for cert ele vai ser ministro da guerra,
tá? O Querensk vai ser ministro da
guerra. E aí, veja só, o Querensk era
socialista, sim, tá? Era o menino do DCE
do pessoal, tá? Querens que era o menino
do DCE do pessoal, tá?
Ou seja, a coisa mais fácil do mundo é
derrubar militarmente um menino do DC do
pessoal. É isso que você tem que
entender.
[Música]
Isso. A majoritária quer ser um braço de
de uma base social ampla e a minoritária
quer ser um bando de golpista do Leblon.
É isso mesmo, Vinícius. É isso mesmo.
Bando de golpista do Leblon.
The army's commander chief General
Cornelov believed Russia's war effort
was being under by chaos at home and
deliberately sabotaged by men Lenin whom
he declared a German
spy. So in August he ordered his men to
march on Petrograd to restore order.
[Música]
Porque tinha base de apoio, porque tinha
a base de apoio na classe trabalhadora,
né? Não tava lá no DCE, né? Se Trotsk
tivesse passado esse tempo todo, de 1905
a 1917, ao invés de organizar a classe
trabalhadora, fazendo disputa no DCE,
brigando com outro partidinho de DCE, e
nada disso teria acontecido, né?
[ __ ] o homem é bonito, né, velho?
[ __ ] que pariu, TR que é muito gato,
velho. Tá [ __ ]
[Música]
love from moving his men by
rail and his soldiers began to switch
sides or simply go
home. The corn affair cast the
bolchevics as saviors of the
revolution and by the end of September
they gained a majority in the Petrograd
Soviet.
In Lenin decided the time
come from Finland
[Música]
Petrograd A. Esse é o momento do [ __ ] dos
Bolchevik. Muito bom, muito bom.
Ó, ó, presta
atenção. Os bolchevic não tinham
maioria, tá? Tá. Isso, isso é
literal. Seria ingenuidade esperar uma
maioria formal para os bolcheviqu.
Nenhuma revolução fica esperando por
isso. História eh não nos perdoaria se
não assumíssemos o poder agora, tá? Ele
deu um golpe, tá, gente? Foi golpe, tá?
Foi golpe, melhor golpe, golpe mais bem
dado do planeta. Mas foi golpe, tá? Pelo
amor de Deus, foi golpe, tá bom? Foi
golpe. Ótimo golpe. Golpe bonito, golpe
de base popular.
Golpe
golpe of
the reds and troops seed points around
the capital and that they stmed the
provisional government headquarters at
the winter palace an event later
immortaled by bols propaganda and the
great Soviet filmer sergeisenstein.
Meu ponto é um pouco esse, né? É um
pouco absurdo imaginar que tem uma
distinção ontológica entre golpe e
revolução. Eu acho completamente do
ponto de vista da descrição dos fatos,
né? Dizer que não tem aspecto, a não ser
que você vá por qualidade, quantidade
que se converte em qualidade, né? Tipo
assim, há uma quantidade de aspectos
aqui que transforma isso em revolução e
o outro em golpe. Só que esse aqui é
muito claro que ele tinha, ele não tinha
maioria, [ __ ] Ele não tinha maioria.
Eu não tinha maioria. Não tinha, não
tinha, não tinha. [ __ ] ele ele po
falou aqui, [ __ ]
[Música]
announced the overthrow of the
provisional
[Música]
government. The following months saw the
bolsics consolidate their hold on power
while fighting a brutal civil war
against counter revolutionary or white
Russian forces who had foreign support.
Então é porque eu não sou eu não sou
propagandista, né? O o Fábio tá dizendo
que golpe sou bem mal. Eu vou dizer
[ __ ] né? Eu me importo com a
descrição das coisas como elas
aconteceram e que as pessoas não se
confundam, né? Que não pareça que foi
assim realmente ele sozinho. Tanto que
esse foi um problema, né? Tanto que esse
é senão você vai ser obrigado a jogar o
o Fanov como um inimigo, como um
traidor. E não era isso. Ele tava
alertando, olha, vê, a gente precisa ter
e tal. Não é assim. Vocês são
aventureiros, etc e tal. né? Então, se
não, paraa gente não desvirtuar a
lógica, né? Se a gente não desvirtuar a
lógica, a gente, se a gente acaba
desvirtuando a lógica, a história e etc
e tal, a gente acaba condenando quem não
devia condenar, entendeu? Era um cara
que tava querendo dar um alerta, vira
inimigo, vira traidor. Tem que parar com
essa [ __ ] de estalinismo, né? Tem que
parar com essa [ __ ] de estalinismo, de
falcar o passado, porque é bom pra
política, né? Tem que parar com essa
[ __ ] viu? Tem que parar com essa
[ __ ]
Por que eles eram minoria? Porque tinha
metade do do Congresso lá tava tava
vacilante, né? Metade do Congresso tava
vacilante. Vamos ou não vamos? Vamos ou
não vamos? Vamos ou não vamos? Vamos ou
não vamos?
Aí a Lene, [ __ ] é agora tem que ser.
Aí já estamos com a [ __ ] do negócio
todo escrito para tem que ser agora,
entendeu? Aí o cara fez, aí depois ele
chamou a galera. Ó gente, tá feito, que
que vocês acham? Aí tem uma galera que
faz assim: "Ah, não, eu não corroborei
com isso". Aí vira contra o governo,
entendeu? Aí vira contra o governo.
Então isso é um problema, tem que ser
encarado como problema. Então eles
vieram, tomaram poder e aí voltaram.
Olha, tomamos o poder, quem quer
participar? E a galera falou: P, nem me
perguntou, pô. [ __ ] vocês são
vacilante para [ __ ] Aí os caras não,
aí eu também não quero ir não. Aí, aí
pera aí, [ __ ] pera aí, pera aí. Aí, aí
é nesse momento que o Len, que o Trodsk
fala, vocês são traidores que vão parar
na lata de rist da história, né? Esse é
o momento que que Trotsk fala isso. Mas
veja, tem que entender como acontece
exatamente pra gente entender assim
quais são os erros. Às vezes foi
apressado demais, de repente se
esperasse mais uns dois meses seria
melhor. Não sei, não sei, não sei. Mas
não pode ficar falsificando a história,
né? Tem que acabar com o estalinismo.
Tem que acabar com o estalinismo. Essa
[ __ ] de ficar falsificando a história,
apagando gente da foto, né?
[Música]
The family was sent toolsk in Siberia
where they lived under house arrest in
the governor's
mansion. The following spring, the
bolchevic had the family moved
to 19.
Isso não é um juízo moral. Exatamente.
Chá entendeu bem, ó. E é entender também
pela pressão da guerra. Dinâmica para
tomar decisões é complicada. Não tô
dizendo nem que tá errado o que o Len
falou, mas tem que entender que se
alguém dissesse nesse momento, ó, não é
o momento, calma, segura, né? Esse cara
não era inimigo, né? Não era inimigo
para ser jogado na, né? Não era, não
era.
Olga, asc.
[Música]
Russia's civil war was one of the 20th
century most devating events. An
estimated 2 million their lives while
[Música]
epidemic. Tem diferença de Soviet para
um sindicato? Sim, porque o o Soviet é
uma assembleia permanente. Uma
assembleia permanente, como se fosse um
parl A ideia é essa, sempre foi. É fazer
um parlamento de trabalhadores com
reunião periódica, um parlamento. É um
parlamento. A ideia é dizer agora a
próxima revolução francesa que construiu
os parlamentos contra o quizá é um
parlamento e de trabalhadores. Essa é a
ideia. Essa é a ideia. É um parlamento,
não um
sindicato.
192ged
superowing Germany
warent those ryuished
[Música]
Tá, agora vamos ver a guerra civil, tá?
Agora vamos ver a guerra civil. E
preparem-se. Preparem. Tá com o estômago
preparado? Você que tá me ouvindo, você
tá com o estômago preparado? que agora
vai ser propaganda, vai ser propaganda
reacionária de uma ponta a outra. Veja,
vocês percebem que a a o Epic
History quando ele escolhe uma
personagem, um um uma abordagem, eles
transforma isso em épico, né? Epic
History, a história dos grandes homens.
Você vê que você fica emocionado aqui,
etc e tal. Eles vão fazer a mesma coisa
agora com a resistência branca, tá? Eles
vão fazer a mesma coisa. Então, prepara
o estômago, tá? prepara o estômago. Mas
tem que ver, tem que consumir, tem que
saber, tem que conhecer. Tá bom? Mas
prepara o estômago. Vem, mas vem de o
estômago preparado, tá
bom? Ai, meu Deus. Cadê você?
Vem, mas vem de estômago firme,
tá? Vamos lá.
November
1918 in
Western Veja, é, é assim, eles vão fazer
a propaganda do personagem que é a
liderança do exército branco. tá? Que é
o Kak, tá? Vai ser horrível, vai ser
ridículo, mas vocês percebem, vocês
percebem claramente que é uma
propaganda, porque ele não, apesar de
ser uma propaganda, eles não ficam
falsificando o fato, né? Então, apesar
de ser uma propaganda eh claramente do
Colch, é uma propaganda evidente do Cak,
tá? Absolutamente evidente. Mas apesar
de ser uma propaganda, eles não
falsificam informação, certo? Não chega
no nível do estalinismo que precisa
falsificar foto e etc e tal, tá? Então
isso é um é um valor importante, tá? Não
falsificar informação é um valor
[Música]
[Música]
importante. Não, ele não vai defender os
brancos, ele vai defender
especificamente o Colchas porque veja,
ele vai é epic history, então é um
negócio épico, entendeu? É um negócio
épico. Então, veja só, ele vai fazer uma
defesa explícita do Colch, que era um
bandido, tá? Era um bandido. Kolchak era
um bandido e um traidor. Só que ele vai
contar a história da infância dele. Aí
toda vez você humaniza, né? Ah, mas
quando, né, Stalin quando era uma
criança, ele ele apanhou e foi lá e
estudou no igreja, certo? Quando você
conta assim, né, você humaniza o cara, o
cara era um bandido, era um completo
bandido. Então assim, ah, no início da
vida dele, ele ele ele gostava muito de
oceanografia e aí ele entrou no militar
para ir lá e não sei o quê. Aí quando
ele foi, aí foi ele ele salvou e ganhou
a medalha de herói, né? Ele ganhou
medalha de herói, aí não sei o que,
entendeu? Sacaram? Então, como ele ele
vem contando a história dessa forma,
parece que o Colch que era o grande
herói da nação, que ele era o
nacionalista, que ele amava o seu país e
tudo que ele fazia era um bandido,
[ __ ] Era um bandido. O Kolchek, eh, o
Kolchek, ele simplesmente quando
acontece a revolução russa, ele ele era
uma das lideranças do exército lá na
região do da Ucrânia, né, do Mar Negro.
E aí ele é ele é deposto, né? Porque o
que acontece na revolução russa é
exatamente isso. Os pequenos militares
eles depõem os grandes militares em
massa. E aí o o ah o governo começa a
perder o exército exatamente por causa
da ideologia eh da ideologia popular,
que é a ideologia eh criada pelo
socialismo. Então, os soldados que
sempre comeram o diabo, que o pão que o
diabo amassou, agora começa a se rebelar
contra as lideranças. E ele era uma
dessas lideranças. E aí ele eh sai e
fala assim: "Não, aí quando ele recebe a
notícia de que o o governo Bolevique
assinou Bradlitovsk, que foi uma merda
do [ __ ] um monte de gente se volta
contra o governo Bolevik na assinatura
de Brestlitovs que podia ter dado assim
tudo começa a dar errado pros Bolchevics
nessa assinatura, quando eh Trodsk
assina essa merda. Por quê?
Porque todo mundo tava esperando que
acontecesse uma revolução na Alemanha.
Porque se acontecesse a revolução na
Alemanha, o exército vermelho ia todo
para cima para apoiar a revolução na
Alemanha. Ia ser dois países
industrializados. A guerra, assim, o
mundo seria comunista hoje se a
revolução tivesse acontecido na
Alemanha. Gerou um mal-estar do [ __ ]
esse negócio de não ter acontecido a
revolução na Alemanha, entendeu? Então,
quando não acontece a revolução na
Alemanha e o Trots que assina essa
essa assina esse tratado de paz merda,
dá um revertral. O bando de socialistas
sai da base de apoio do do governo
bolchevique. O Isso dá justificativa
pros reaccionários militares chamarem os
governo bolchevique de traidor. Dá uma
merda do [ __ ] Essa é a linha da
derrota. A linha da derrota. Onde é que
é a linha da derrota? Não ter acontecido
a revolução na Alemanha. Se tivesse
acontecido a revolução na Alemanha, o
mundo seria comunista. Certo? É isso,
entendeu? É isso. Então aí quando isso
aconteceu, eh, desarmou a política da da
dos Bolevic e o C ele for, ele sai da
União Soviética e vai pros Estados
Unidos, vai pra [ __ ] da Inglaterra, vai
para qualquer lugar do planeta, vai para
qualquer lugar do planeta buscar auxílio
eh para continuar lutando contra a
Alemanha porque ele era muito
patriótico, né? Porque porque era muito
patriótico. Mas como eh eh o que que a
Inglaterra diz para ele? Não, eu tenho
um plano melhor para você. Você não vai
lutar contra a Alemanha, você vai lutar
contra os bolsik e arma o cara. E aí ele
vira um ditador e aí ele faz aquele
monte de massacre. Enquanto os massacres
do terror vermelho existem, ninguém
nega. Isso é óbvio e ninguém nunca diz
que não tem o terror
vermelho. Esse cara se transforma em
ditador, só que ele não consegue
concentrar as forças brancas porque tem
muita disputa. Tem o os Mechevik eh
chateado, os cara socialista chateado
com Brlitovski, tem os cara da do
exército verde de deno lá na Ucrânia.
Tem gente para [ __ ] contra o exército
vermelho. Tem gente para [ __ ] contra
o exército vermelho. Então, para você
tentar unificar tudo, você cria um
ditador que é o Kchak. E esse ditador eh
eh e ele ele ele age com violência
explícita para manter a unidade e não
consegue não consegue porque não tem
como manter a unidade de tanto grupo
diferente de de crenças diferentes. Ele
tenta fechar a unidade no no entre os
brancos, não consegue. E aí quando esse
ditador não
consegue,
ah, isso tem os exércitos negros.
Ah, mas [ __ ] o que que vai acontecer
no final das contas é que esse esse
ditador ele não consegue segurar a
unidade e toma um pau, toma um pau para
para um exército informal, ou seja, um
general com experiência
militar vestido de ditador, na cara
dura, tá tomando um pau. Não é
Patrotsk ir para Len, não é Patrotsk ir
para Len. Ele tá tomando o pau paraa
classe trabalhadora organizada na
organização leste da da Rússia. Porque
veja bem, quem administrava localmente
eram os parlamentos. Tinham parlamentos
locais. Os parlamentos locais sãovetes,
[ __ ]
Certo? São
Soviets. Não tem bagunça nenhuma, [ __ ]
Não tem bag. Vocês vão ver. Vocês vão
ver. Vamos ver. Vamos lá. Então, eh,
prepara para meia hora de infância do
cara. Vamos, vamos. Eu vou pular, não
vou deixar vocês ver. Meia hora de
infância do cara. Vamos ver em
velocidade dois, porque ninguém liga,
tá? Se você não consegue acompanhar,
ninguém liga. Ninguém liga, na verdade.
Depois você assiste. Vamos, vou, eu vou
ficar calado, tá? Só para vocês
assistirem a propaganda.
great home their newly appointed supreme
ruler of Russia Admiral Alexander he is
a war hero a man of duty and discipline
who believes above all in service to the
millions
[Música]
tá eu só vou diminuir a velocidade
quando eles pararem de fazer propaganda
da vida do cara, tá? na parte
[Música]
do
expeditionad a renown russi explorer and
he
intendical landm rumor to north of the
nov islands among his crew 26yeold naval
leenant
alexanderilovic kchach had been a
brilliant naval cadet but service one of
russia's newest battleships had b
Jack had a passion for scientific
discovery and oceanography and a thirst
for adventure. When Baron asked him to
join his expedition, he left at the
chance. The of the 20th century is an
age of intense imperial rivalry and
scientific
exploration. Russia under the autocratic
reign of sar nicholas seeks to modernize
and learn more about its vast eastern
territories. T's expedition is part of
this process and proves as dramatic as
any tale in the annals of polar
exploration.
was a deeply ambitious leader and expert
geologist but knew little about the sea.
His ship Zaria was in poor condition and
ill suited for long voyages in the
ice. Nevertheless, the expedition spent
two years exploring the frozen coast,
ice flows and islands of Russia's north.
On occasion, Tall was nearly drowned by
a wall rusch was pursued by polar
bears. In May 1902, frustrated by his
failure to find Sonic of land, Took an
extremely dangerous decision. With Zar
trapped in sea ice, he set off with
three men traveling by Sled to reach
Benet Island.
Zar broke free of the ice a month later
and set off to collect
him. Facing penetrable ice and running
out of coal.
had to turn
back and his team
strand. Mas presta atenção disso aqui. O
que que é importante você anotar? Ele só
conseguiu organizar isso por causa
especificamente, ó, presta atenção, da
industrialização.
Percebe? Percebe? A industrialização tá
colocada já, por isso que ele consegue
voltar organizar. Ele fez isso tudo,
gente. O a [ __ ] do do do programa tá
contando a história da vida do cara,
[ __ ] Vou fazer o quê, né? Só que aí
como é Epic History aí, então tem todo
esse negócio, não? E aí ele foi, ele fez
mesmo. Gente, o que que vocês vão fazer?
O quê? Vão mentir? Vou vou fazer igual
Styling, esconder debaixo do tapete.
Não, ele fez isso. Mas o engraçado é que
ele fez isso tudo e o que que vai
acontecer no final das contas? O cara
morreu, [ __ ] Então ele foi lá salvar
o cara e não sei o que e etc e tal.
Consequência nada. Consequência nada.
Não tinha ninguém. O cara tinha morrido
há seis meses já.
His plan seemed insane to reach Benet
Island without a ship using only sleds
and small boats. But in the absence of
better options, his proposal was
approved. Colchponed his own wedding to
return to the opic and begin
preparations. On the 5th of May 1903,
Colchak's 17 man rescue expedition set
off across 600 miles of snow and
dangerous shifting back
ice. Traveling by a combination of dog
sled and whileboat, it took three
grilling months to reach Benet Island
where they found no sign of Baron. Just
an abandon campsite, some scientific
observations, and a note. Departing
south today, it read we have provisions
for 14 to 20 days all are in good
health. The note was dated the 26 of it
was months
old. Ele ganhou fama nacional por
exatamente nada, percebe? Por exatamente
nada. Não, o tipo assim, a missão de
resgate foi massal, coragem, não sei deu
em nada, tá? Deu em nada, tá? Não deu em
nada, mas ele ganhou fama porque
realmente é [ __ ] isso aí que ele fez,
né? Correr atrás e etc politicamente,
etc. Tá? É
legal. Isso é essa guerra entre o Japão
e a Rússia. a Rússia colonial, né? O
Japão se industrializando, primeiro
país. Ou seja, aí ele vai ser
responsabilizado por nada. Vocês viram
na história dele, na história dele, ele
tem um um nada como resultado. Maline
casais, ele tem um nada na na no agora
ele vai ter uma derrota militar, tá? Ele
tem dois e esse grande herói, esse
grande herói, ele tem um nada que ele
conseguiu não fazer, né? eh o resgate e
agora ele vai ter uma derrota militar no
no mural de grandes medalhas
[Música]
dele. E o melhor e o melhor é uma
derrota militar que ninguém esperava
porque ninguém tinha visto o um país
ocidental industrializado perder a
guerra para um país oriental. Nunca isso
tinha acontecido na história. Ele
inaugurou na história a derrota de um
país industrializado ocidental para um
país eh oriental que se industrializou.
É a primeira vez na história. Parabéns
para ele. Então, ele tem a primeira
derrota dos países ocidentais.
Ele tem a primeira derrota dos países
ocidentais eh industrializados no
currículo, na história humana e um não
resgate. É isso que ele tem no currículo
dele. Não, não, não, não, não é entre
aspas não, gente. Vocês vão ver os os os
navios aqui. Não tem como construir um
navio. É isso que eu que vocês tem que
entender. Depois que vê a
industrialização, se você não tá
industrializado, você perde, tá? Porque
não não tem como. E eh você vão ver qual
é só você olhar a cara do navio, certo?
Não eram 500.000 navio, não. Era 20
navio. 20 navio daquele ali era
invencível, tá ligado? Se você não
tivesse, você perdia. Não tem, não tem
conversa.
[Música]
[Música]
Ó, não tem como construir uma [ __ ]
dessa sem industrialização, entenderam?
Não tem como, não tem como construir um
desse sem industrialização. A Rússia e o
Japão eram industrializados, tá? Eles já
estavam em processo de industrialização.
O que se coloca é, não é que a marinha
deles era boa, era ruim, é a
industrialização, gente. É a
industrialização, certo? É, é quão mais
industrializado é o seu país e eh com a
capacidade que você tem, militar ali vai
ser tirado no paroípa e tal. Mas se você
não tiver industrializado, não tem como
entrar nesse jogo, certo? O que chocou o
mundo é, ninguém esperava que o Japão
estava tão industrializado assim, certo?
Ninguém esperava, ninguém esperava. Foi
isso que chocou o mundo. Então, parabéns
aí pela derrota, o
C. Não. E e olha só, e a maneira dele de
lutar é covarde, pô. E a maneira dele de
lutar covarde é deixando, é deixando
mina, é deixando mina marinha, certo? A,
a arma de guerra do colch é covardismo,
é deixar mina marinha, certo? É arma
dele. Ele ele fez isso a vida toda dele,
certo? Colocar mina dentro da água.
cruer but the repetitive nature of his
duties bored and he wased by
health
[Música]
194 mas quem não serve com coragem, né,
meu filho? Veja só. Beleza. Ah, diz que
ele serviu com coragem. Gente, guerra é
[ __ ] gente. Guerra não é passir no
parque não. Se você falar aqui para esse
bando de menino do DCE, vamos pra
guerra, todo mundo chora no banho. Todo
mundo chora no banho. Defendeu com
coragem mesmo. Vai pra guerra, [ __ ]
Agora a forma dele de lutar é uma forma
covarde.
Não, mas não é
[Música]
mesmo international. CR Austria Hungary
accuses Serbia of responsibility for the
crime and plans to retaliate. This
calles Nicholas II to mobilize Russia's
army to support Serbia a slavic all in
response Austria's ally Germany declares
war on Russia soon all the great
European Empires are at war that summer
as the Russian army blundered towards
disaster in East Russia 39yeold Captain
Colchack took command destroyer flatilla
in Russia's Baltic
fleet the previous year he had heed been
described in an official report as an
outstanding officer in every respect
firm character well mannered very
disciplined was in every way a modelist
officer now in the Baltic he and his
would
Instagram, para de me mandar Instagram,
pô. Eh, olha só, tá vendo esse barco?
Você entende que não tem como construir
esse barco sem industrialização? Tá bom.
[Música]
[Música]
Obrigado. Que que ele fez? Que que ele
fez? Colocou mina marinha. Agora ele vai
fazer o quê? Vai fazer o quê? Colocar
mina marinha no Ele saiu do golfo da
Finlândia, agora vai colocar mina
marinha. Aonde? No Mar Báltico. Aí
depois ele vai para para Aí ele vai
para o Mar Negro fazer o quê? Fazer o
quê? Fazer o quê? Colocar Mina Maria.
[Música]
Aí ele, aí ele conheceu a loirinha, né?
Aí aí apaixonou. Ele conheceu a loirinha
dele, né? Ai, não mexo com a minha
loirinha. Não mexo com a minha loirinha.
Não mexo com a minha loirinha. Certo.
Agora ele conheceu a a loirinha dele,
agora fodeu, né? Ele andou conquisar,
agora
[Música]
fodeu. Isso aí. Ele foi pro Margro fazer
o quê? Colocar mina marinha. É muito
lotador da mina marinha.
[Música]
inf agressiva estratégia militar. O que
que ele fez? Colocou mina
marinha. Uma estratégia militar assim
que que assim muito planejada. Ele pôs
mina na água.
É só o que essa [ __ ] sabe fazer aí. Por
isso, veja aí, veja, ele era um oficial,
tá? Ele era um oficial respeitado e etc.
Era, era, era. Mas o que que ele faz?
Ele só faz isso, pô. Ele só sabe colocar
a mina na
água. open up the sea route to Russia's
western
allies. Russia's first naval infantry
division was created for this task and
placed under command. But the operation
would never happen. It remained a dream
beyond Russia capabilities.
Volto para um ou continuo em dois? Volto
para um ou continuo em velocidade dois?
Vou vou colocar em um aqui, mas eu quero
saber a opinião de vocês. Um ou
velocidade dois? Tá funcionando.
Velocidade dois ainda tem 40 minutos de
[Música]
vídeo.
Russalen
protest
of the took the fleet.
mil to the south in
CIA admiral determined to prevent any
unrest within his fleet issued a
proclamation order.
Ou seja, quando chegou a revolução de
fevereiro, ele falou assim, ó, vamos
continuar a lutar, né? É isso. Tá aí. Um
dia depois o quizá não vou lutar mais
não, tô
fora. Aí ele não. Minha loirinha, minha
loirinha. Minha
[Música]
loirinha. Ele abdicou. Ninguém derrubou
ele. Ele abdicou.
Melan. Melan.
Ou seja, os marinheiros estavam tudo
putos, estava tudo feliz. Ele tava não,
minha
loir, aí como todo mundo viu que ele
era, né? [ __ ] cara, tu tu tá
defendendo o cara que abdicou o bunda
mole lá, o imbecil, né? Aí, eh, tiraram
o poder dele, entendeu? Tiraram o poder
dele. Aí ele falou: "Não, minha loirinha
é minha
espadinha. Minha loirinha, minha
espadinha". Tá? Foi assim, primeiro ele
chorou pela lerinha, depois ele chorou
pela espadinha.
Ou seja, ninguém agrediu ele, [ __ ]
Ninguém agrediu ele. Tiraram ele do
poder. Só foi o suficiente para ele
mover uma guerra contra o próprio
povo. Tá
vendo? Entendeu que tem que fazer
organização da classe trabalhadora em
parlamentos e não mover o DCE para
destruir a socialdemocracia? Vocês
entendem isso? Vocês entendem que veja o
o Lenin, o Trotsk e outros Noviev,
Kamenev, ninguém tá dando ordem pro
povo, vocês entendem? Estão se formando
congressos trabalhistas, imitando a
organização que foi feita em Petrogrado.
Vocês entendem isso? Então, veja, o que
que derrubou esse imbecil aqui do do do
cavalo? Foi que o povo está se
organizando em congresso, tá dizendo:
"Não é você que manda mais". Entenderam?
Entenderam? Não é o DCE. Não é o DCE,
tá? Não é o DCE para derrubar o PT para
ser o PT2.
Tá vendo aí? O o o a primeira coisa que
os caras fizeram foi mudar o nome do
mudar o nome dos das porras dos barcos
dos torpedistas, dos negócios tudo, tá?
Dos destroyer do YouTe, certo? Tome,
tome, tome mudar nome. Ah, é Alexandre.
Alexandre não, agora chama liberdade,
né? Alexandreiro. É o [ __ ] Agora é
liberdade. Muito do [ __ ] esse
movimento, gente. Muito do [ __ ] Isso
desde fevereiro, tá? Desde fevereiro,
tá?
[Música]
Por trs meses nada aconteceu de errado,
né? É isso que ele tá dizendo, né? Por
trs meses nada
aconteceu, nenhum crime, nada de errado.
Tudo continuou absolutamente normal. Por
3 meses, por três meses nada ocorre.
Bev agitators among
the
[Música]
cap. Tá bom. A tripulação, ó, o cara da
tripulação confrontou o almirante, ó.
Confrontou o almirante, ó. Esse crime,
hein?
Tipo, vocês perderam o seu cargo, tá? É
o crime que eles cometeram contra ele,
tá? Ó, você não manda mais. Desculpa aí,
parceiro. Você não manda mais. Foi esse
grande crime que cometeram contra ele,
tá?
É claro, né? Ó, você não manda mais. Aí
você vai meter o louco, vai
vai brigar. Aí, é claro, vai todo mundo
morrer, né? Vai ter uma guerra civil ali
dentro,
né?
Você tem que levar a minha
espadinha. Primeiro monaca caiu de
maduro e abicou sem nenhuma faca do
pescoço porque é o covarde do [ __ ] da
revolução de
fevereiro. Agora espadinha.
Asadinha
não. Nem os japoneses quando brigaram
comigo levar mesmo. Br. Ah, também vou
jogar do
mar. Eu jogo no mar também. Se não é
meu, não é de ninguém. A minha
espadinha.
Foi esse cara que eles escolheram para
ser o líder do exército branco.
[Música]
[Música]
[Risadas]
Petrograde. Nunca mais vai ver a família
dele, tá? Nunca mais vai ver a família
dele. Por quê? Porque ele foi preso.
Não, porque ele queria ser ditador.
Então, a família dele, né, na situação
de de confusão, foi para, sei lá, pra
Inglaterra, certo? Ninguém matou a
família dele, não, tá? Ele a família
dele foi pra Inglaterra. E aí ele
querendo ser ditador, querendo ser
ditador, querendo ser ditador, nunca
mais vai ver a família e o
filho. Ai, filho da [ __ ] Ditador, filho
da
[Música]
[ __ ] O que que aconteceu? Os buchevic
tomaram poder e falaram: "Você não manda
mais, meu querido". Aí foi foi isso que
aconteceu. Aí ele ele se virou contra o
povo russo por causa disso, tá? Foi isso
que aconteceu.
[Música]
Opa, olha aí o quê? O qu? O ditador. Ah,
tá.
[Música]
Ditador. Não vê a família porque quer
ser um ditador, né? Porque foi escolha
dele, tá? escolha dele. Ele não viu a
família porque ele escolheu ser ditador.
Agora, agora a espadinha é [ __ ] né?
Espadinha, perder a espadinha, tudo tem
limite, né? Tudo tem limite. Perder a
espadinha. Veja, os bolchevic não
agrediram. Vocês entenderam? Os
bolchevik não mataram a família dele. Os
bolchevi não fizeram nada com ele. Sabe
o que que eles fizeram? Um grupo de
bolchev que não tinha nada a ver com o
governo centralizado diz assim: "Ó, você
não manda mais, pô. Aqui foi um motim.
Motim não matou ninguém. Não matou
ninguém. Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Como, como o pessoal, o pessoal
reacionário é mentiroso, gente. Pessoal
reaccionário é mentiroso para [ __ ]
Então, esse cara assassinou, jogou o
país numa guerra civil porque tiraram
ele do poder no
no É [ __ ] Numa [ __ ] de um barco que
ele colocava mina terrestre para matar
pessoa. Não é
[ __ ] Ainda matou a espada afogada. Acho
absurdo isso.
[Música]
[Música]
Ah, quem é o traidor Elis? Quem é o
traidor Elis? Né? Foi para onde? Foi
para onde? Ah, foi lá pro Ocidente. Ah,
entendi. Trairu o país, né? Porque
perdeu a espadinha, né? Olha que cara. E
toda vez é isso. Olha a cara de bosta
que esse bicho tem. Olha a cara. Olha
para Olha direito pra cara de merda que
ele tem. Olha que cara de pagalanche do
cara. É minha
espadinha, minha espadinha, meu
monarquinha, filho da [ __ ]
[Música]
É, parece o Eduardo Bolsonaro indo pros
Estados Unidos, né? Não parece que doado
Bolsonaro não presta agora. [ __ ]
[ __ ] mano. Como eu
detesto a gente não ter vencido ainda.
[Música]
Ele meteu o Ciro Gomes, né? Ele meteu o
Ciro Gomes. Ele meteu o Ciro Gomes
invertido. Ele fugiu da Europa pra
América.
Ele meteu Gomes
[Música]
[Música]
invertido. Eles voltaram um pouco, eles
estão na na política, né? Então ele ia
ficar no único partido liberal que tinha
depois que o quizá eh caiu de Maduro,
né? Quando cai quisar abdicou, né? Caiu
de maduro. Ah, o que que vai acontecer?
Vai vai ter esses partidos todos. O
único único liberal chamava cadete. Ele
tá entrando no partido cadete aí, né?
Não é
isso? E
[Música]
aí, percebem? Então veja, ele sirou, ele
sirou na sacanagem no na revolta
Menchevique. Vocês percebem? Ele seou na
revolta Menchevique. Menchevic. Aí ele
tava sendo convidado para participar do
parlamento. Aí ele recebe a carta. Não
tem mais parlamento, não. Quem mandam
são os trabalhadores. Ele vai
falar certo. Ele nem lá tava, velho. Ele
nem lá tava.
Lenin was now in
[Música]
charge. October
197 Lenin and the bolchevics soon rename
themselves the Russian communist
party. The chief cause of his hostility
was Lenin's plan to make an immediate
with Germany.
Tá. Por que que Len Por que que que
Trotsk negociou essa paz? Porque não
tinha o que fazer, [ __ ] Porque não
tinha o que fazer. Certo. Aí veja, ele
negocia a paz contra a Alemanha, contra
a Alemanha, porque não tinha o que
fazer. Perde território para [ __ ] Aí
o que que acontece? que acontece, os
aliados, ao invés de buscarem uma
conversa com com a União, a a República
Soviética que estava nascente, o que que
eles fazem? Atacam a República Soviética
para tomar de volta a Rússia para
colocar a Rússia de volta na guerra
contra a Alemanha. Essa é a tese, tá
gente? Essa é a tese oficial, tá bom?
[Música]
Veja, ele não é um traidor ainda, tá?
Então ele vai falar assim: "Bom, se eu
não tenho espaço na União Soviética, eu
vou entrar, né? Se eu não tenho espa
espaço na Rússia Soviética, não tá nem
na guerra mais, então eu vou pra
Inglaterra lutar contra os alemães, que
é o que eu sei fazer, colocar mina na
água. Vou lá colocar umas minas na água,
que é a única coisa, a única coisa que
pode pagar meu salário é colocar mina na
água. Então eu vou lá pra Inglaterra,
tá? Por enquanto ele não é traidor
ainda, tá? in which I could continue my
service to the motherland which was now
in the hands of German ag and traitors
was to the war effort against
Germany isso. Brad Slittofs foi uma
bosta porque perdeu o território para
[ __ ] perdeu capacidade
administrativa, portanto, de uma região
importante do ponto de vista
socioeconômico, né? você precisava
daquela estrutura, você perde isso, você
dá margem para, tipo assim, essa
justificativa desse cara, esse cara só
vai se voltar contra a Rússia por causa
da justificativa de, ah, vocês estão
traindo a gente porque vocês são espiões
alemães. Então você dá essa
justificativa, você perde apoio de uma
parte dos sociais eh revolucionários que
queriam continuar a guerra. Então assim,
deu uma merda do [ __ ] mas não tinha
que ser feito, [ __ ] Vai fazer o quê?
Vai fazer mágica? Vai fazer mágica?
Mágica não dá para fazer, né? Mágica não
dá. Tinha que ter acontecido a revolução
na Alemanha, né?
Então eles tentaram segurar até o final
e fodeu, né? Não deu
certo. Aí eles inventaram essa desculpa.
Veja, não foi o governo central Bevi que
mandou fazer isso, tá? O que acontece é
que esses essa família de de [ __ ]
do [ __ ] tava
colocada numa prisão distante, sendo
sempre muito bem tratado. Aí o que
acontece? Os os exércitos alimentar, e
que essa essa parte da história que eles
não vou contar, né? Eh, os exércitos
alimentados por uma outra galera engolem
a começam a a cercar a cidade onde tá o
o monarca lá na na casa bem tratada,
etc. e tal. Aí os soldados locais
desesperam e matam todo mundo e sai dali
porque, né, se, né, o que que eu vou
fazer? Vou carregar essas pessoas no no
lombo e vou sair correndo e se eu for
pego e tal e o que que vai acontecer com
o pessoal que vai me prender e o que que
vai acontecer com os que que os
bolchevicos vão fazer comigo se
descobrirem que eu abandonei? Então eles
falam, eles pegam todo mundo
desesperado, nervoso, mata todo mundo,
tá? mata todo mundo, não tem nenhuma
afirmação que prova que isso foi ordem
bolchevic. Tudo bem. Eh, pode ter sido,
mas não tem uma não tem uma prova dessa
[ __ ] tá? Pode ter sido, mas não tem
nenhuma prova. O que que aconteceu é que
essa família era bem tratada, ela foi
toda assassinada quando os brancos
começaram a cercar, eles falaram: "Ah,
quer saber? [ __ ] matou todo mundo e
fugiram", né? Foi isso que aconteceu.
Foi isso que aconteceu com essa família
de filha da [ __ ] aí.
[Música]
O que não foi bom, viu? No final das
contas, isso não é bom, porque o que
acontece quando você faz isso, você cria
justificação moral para pr pros brancos,
né? Ah, veja bem como eles são todos
canales, assassinos de crianças e etc e
etc e etc. Tá? Aí, aí vira propaganda,
aí vira propaganda antibig. Então, esses
atos de violência assim não são legais,
não é bom, mas foi o que aconteceu do
jeito que eu tô dizendo, né?
Vira propaganda. Esse é o problema. Vira
[Música]
propaganda. Por que que ele é muito Por
que que ele pode liderar? Porque ele põe
mina na
água. Por isso que ele pode ser a nova
liderança branca, porque ele põe mina na
água. Vai dar certo isso,
gente? Não vai. É, vai dar certo
[Música]
isso. Então eles fizeram o eles
fizeram o governo provisório RR.
Eles meteram o governo provisório RR ou
governo governo provisório do B. Eles
meteram o governo provisório do B, tá?
Então eles fizeram um governo paralelo,
tá? Então você tem o governo bolchevique
agora, né? Estabelecido com base em
Soviets, em toda Rússia da parte oeste e
você tem o governo provisório do B que
vai ser criado em Homski,
tá? and other conservatives blame the
provisional government leading
Russidó tá
chegando chegando
Aí ele olhou assim para aquele mar de
terra assim, pensou, pô, dá para colocar
uma Mina marinha aqui, pô.
Fodeu. Só tem terra nessa [ __ ] Não dá
para colocar uma mina marinha aqui,
velho. [ __ ] fodeu
muito. Osk.
[Música]
[Música]
perí. Quem é que tá naquela bandeira
ali? Estados Unidos, Inglaterra e e
França. Tome dinheiro, né? Tome
dinheiro. Tome dinheiro. Tome dinheiro.
Tome
dinheiro. Parece ou não parece a guerra
da Ucrânia, né? A guerra da
[Risadas]
Ucrânia. É por isso que assim não dá
para levar a série, né? Não dá para
levar a sério. A guerra da Ucrânia, né?
A guerra da Ucrânia. Tome dinheiro, tome
arma, tome treinamento. Não, veja bem, a
guerra da Ucrânia, né? Aham. Deus tá
vendo. Deus tá
[Música]
vendo. Beleza. Até aí não é traição não,
tá? Você, ó, se o cara saiu da guerra,
quero continuar lutando a guerra, vou
para outro time, tá tudo certo. Vou lá
pr os caras que se fosse isso, né?
Ah, mudou de ideia.
Hã, aí é traição, né? Aí o nome diz é
traição, né? Aí é traição. Agora vira
traição, né? Agora você vai começar a
atacar o seu próprio país, né? É
traição, né? O nome nome não é traição,
é traição que dá. Eu acho que é traição.
Traição. É traição. Traição, né? A
guarda checa traiu o país. É traição. O
nome que se der traição.
Traição. Ukrauania.
Só ganhou por causa disso, viu?
Indústria, como Marx dito, tá? Só ganhou
por causa disso porque organizou
trabalhadora industrial. Se não
organizar o trabalho industrial é
jardinagem.
was
[Música]
daunting certo. Então tinha tinha
socialista no no do lado do exército
branco, tá? Os meninos do DCE lá, os
meninos do DCE é tudo contra o
trabalhador, tá? Os meninos do DC é tudo
lá, tá? Contra o trabalhador, né?
em defesa do meu próprio rabo, né?
Indiferença do em defesa do critismo
parlamentar, defesa do meu cargo no
parlamento, né? Certo? Eles fizeram o
quê? Né? Foi o que eles fizeram. Porque
eles não estão nem aí. Eles não estão
nem aí para organizar os trabalhadores.
Estão aí para
quê? Quando é que eu vou ser presidente
da República? Não é isso? Aí eles se
juntaram com os
brancos. This latter group had no more
time for socialists and provisional
governments. They believed only a strong
dictator could save Russia. Now on the
18th of November, they made their
[Música]
[Música]
move. Ou seja, eles deram o golpe dentro
do golpe, né? Eles deram golpe dentro do
golpe. Então eles estavam lá no no eles
estavam lá no governo provisório do B,
né? Eles estavam lá no governo
provisório do B e aí agora transformaram
o governo provisório do B numa ditadura
militar, né? Administrada pelo Colch,
esse grande herói, né? Agora é uma
ditadura militar. E aí eles vão poder
fazer o quê? Vão poder matar todo mundo
que é oposicionista. Porque é um monte
de briga interna agora não tem mais
briga interna. Porque se você brigar, eu
corto a tua cabeça e coloco no estaca,
não é isso? É isso, exatamente isso.
Agora você tem uma ditadura militar
administrada pelo Kik, que agora além de
traidor vai ser
[Música]
genocida. Colocador de mina aquática,
né? Ele era colocador de mina aquática.
colocador de mina aquática. É o que é
assim um vário, assim, [ __ ] muito
respeitado por ter feito um uma
tentativa de resgate que não salvou
ninguém, muito respeitado por ter tomado
o primeiro pau da história do Ocidente
em Terras orientais depois da
industrialização e muito respeitado por
ter, [ __ ] eh, perdido o controle de
sua própria equipe quando ele recebeu
motim no seu próprio navio. Assim, é só
vitórias, né? um quadro aqui muito
grande de só vitórias. E aí, é claro que
aqui ia ter mais uma vitória, né?
[Música]
[Música]
Ele não queria, ele não queria ser
ditador não. Ele, ele acreditava que
tinha outros muito melhores do que
ele. Disse o cartaz de propaganda, né?
Disse o cartaz de propaganda.
[Música]
[Música]
Pronto. Agora, além de traidor, temos um
ditador, tá? um traidor e um ditador que
vai a forçar as classes camponesas nessa
região agrária do país a entrarem dentro
de seu exército para lutar contra os
vermelhos. Ou seja, ele vai sacrificar
vidas humanas, né, na na a atrás, ou
seja, se você vai pra frente do campo de
batalha e lutar contra os vermelhos,
bala, mas se você fugir, bala também,
né? É um anjo, é um anjo, né? É um anjo.
É um anjo. É um anjo. É incrível esse
anjo aqui.
Ah, porque não tinha palácio, né? Tu tá
no meio da [ __ ] do Ártico nessa
caralha. Ah, ele não se moveu para um
palácio. Não tem onde você tá. Onde você
tem só tem
gelo. [ __ ] que pariu. Mal nasce um
rabanete. Aí vai fazer o quê? Vai fazer
o quê? Vai fazer o iglu? Vai fazer o
iglu nessa [ __ ] Ai, tomar no cu,
[ __ ]
[Música]
Você vai ver que o humildão, o humildão
carregava. A única razão por ele tá
poderoso assim é porque ele confiscou o
ouro da galera da região, tá? Porque na
região tinha ouro ver o humildão sentado
em cadeiras humildes de ouro que valem
mais do que dinheiro, tá? Como diz o
camarada aqui,
né? E ainda estão na Crimeia sofrendo
absolutamente nada. aconteceu um total
de absolutamente nada com a família
dele, apesar dele ser um traidor filha
da [ __ ] Absolutamente zero ocorrências
e ele já é um ditador do Oriente. Os
bolchevi já fizeram cartaz. Esse é o
grande inimigo da Rússia. E com a
família dele aconteceu absolutamente
zero coisas, apesar dela usar esse
chapéu completamente ridículo, né? É
inaceitável uma pessoa usar o chapéu
desse. E ainda assim os Buchevic não
fizeram nada com a família dele. Assim,
os Buchevic são muito
cruéis. Mas sabe colocar uma mina que
que é isso que esse documentário não
conta. Tipo assim, ah, tudo bem. Ele não
era um bom político, ele era grosseiro,
ele era arrogante, ele brigava com todo
mundo e não conseguia juntar uma mesa de
RPG. Parece os meninos do DCE aqui do
Brasil. Parece, né? Aí, eh, beleza, mas
coloca a mina, Marinha, que tu não tá
ligado. É por isso que ele tinha que ser
o líder.
Ele podia te convidar para tomar uma
xícara de café. Ele não sabia falar em
público. Ele tinha frases curtas e
horrorosas. Ele não tinha o carisma de
uma pera, né? Então assim, não tinha
motivo nenhum para ele ser uma
liderança, a não ser o quê? ter admitido
a posição de virar um traidor da pátria
e matar pessoas inocentes, né? É isso.
Vai tomar no cu.
Então assim, é um traidorzinho, né? A a,
ou seja, por que que é escolhido, gente?
Entenda, por que que a extrema direita
escolhe uns cara que não tem a menor
capacidade política de nada, que são um
uns pato, né? Por que que você precisa
não ter caráter, entendeu? É difícil
achar uma pessoa que não tenha caráter
para ser um traidor da pátria nesse
nível. Certo? É muito difícil. Ai, tomar
no cu, [ __ ]
Negócio chato do
[ __ ] Eh, certo. Então eles escolhem
qualquer merda militar. Por quê? Porque
você precisa de um traidor da pátria. É
difícil você achar um militar traidor da
pátria. É difícil. Eles pegam qualquer
merda.
Ah.
Ah, então a Primeira Guerra acabou e aí
vai ter investimento dos aliados da
Primeira Guerra, a Onont, né? Onont toda
vai apoiar agora uma contra revolução
russa. É
isso? Ah. Ah. E aí por isso aí a gente
vai ter uma guerra civil, tipo uma
guerra da Ucrânia. É isso? A guerra
civil. É isso? Em que você tem de um
lado um ditador que força os camponeses
a lutar contra a República Soviética. É
isso mesmo que eu tô entendendo? Com
dinheiro internacional. É isso, gente.
Me ajuda a entender se é isso que
aconteceu.
[Música]
Opa, então é desculpa que era. Eu vou
derrubar os Bolchevic. Acabou. Qual era
a questão? Eu vou derrubar os
Bolchevique para colocar um governo
qualquer que seja que volte paraa guerra
com a Alemanha. Não tem mais guerra com
a Alemanha. Então, por que que a gente
vai colocar dinheiro? nessa coalisão
internacional para derrubar os
bolcheviqu. Que que você tem a ver com
isso? Ah, então quer dizer que não é uma
guerra civil, né? Ah, não é uma guerra
civil. Entendi, entendi, entendi. Mas no
livro de história tá escrito que é
guerra civil. Mas pera aí, pera aí, pera
aí. Você tinha um general que se
transformou num ditador para poder
conter as diferenças internas da da ala
adversários Bevic. Ele não tinha
qualquer capacidade de organização. Aí
ele se torna um ditador com força
absoluta, armado por dinheiro
internacional e força, força os
camponeses que cercam a centralidade da
Rússia a entrarem numa guerra de vida ou
morte contra os bolcheves chama isso de
guerra civil.
Entendi.
Entendi. Confia no pai, manda dinheiro
para cá que vai dar bom. Ele disse:
"Confia no pai".
é um democrata, né? É um democrata que
dá um golpe
militar, mata toda a oposição dentro.
Tipo assim, ó, veja bem, você se
oposição aos Buchevique, mas tem várias
oposições do Bolevic, mas tá tudo certo.
Agora, elas se juntaram atrás de um
ditador
militar que cala a diferença nas suas
próprias raias de sereiante bolchevic.
Entenderam? Ao invés de você juntar a
galera, você faz o quê? Você dá um golpe
de estado, estabelece uma ditadura
militar e é armado internacionalmente e
todo mundo que entre os antibolchevique
falar merda é caçado e
morto. Isso é um herói, pô. Não é isso?
Um herói. Um herói
patriota. Lol.
Lol. Lol.
Ninguém nunca vai saber. Ninguém nunca
vai saber. De fato, é um dos mistérios
da história. Eu acho que realmente ele
era um democrata. Ele era um democrata,
[ __ ] Era óbvio que no fundo, olha essa
cara de democrata que ele tem. Ele não
tem uma cara de democrata. Ele tem uma
cara de democrata do [ __ ] [ __ ] Um
democrata.
Ah, conservadores queriam líder forte,
né? Toda vez que a direita tá acuada,
ela faz o quê? Fascismo, né? Toda vez
ditadura, a a a direita que tem um um
uma [ __ ] de uma mansão, aí começa a
ficar com medo que a classe organiza, tá
se organizando. O que que ela faz? Cadê
o ditador militar, né? Toda vez aí. Toda
vez. Toda vez. Cadê o ditador
militar? Ou seja, o pessoal que era
socialista eh
eh o pessoal que era de Benchevique e
que era socialista revolucionário e que
era contra os Bevic, tentaram fazer uma
constituinte separada. Aí vamos ver o
que vai acontecer.
Aí fizeram assim, ai nossa, eu vou fazer
lá na na terra onde o quizá foi morto,
né? E beleza, se reuniu, vamos ver o que
vou mandou perder todo
mundo. Ai [ __ ] é toda vez, não foi a
mesma coisa lá no no Frankfurt. Não foi
a mesma coisa em Frankfurt em 1848.
Tipo assim, eu sou contra esse governo
porque eu não tomei o governo. E o meu
carguinho e o meu carguinho? Menino de
DCE, né? E o meu carguinho? E o meu
carguinho? Aí o menino de DCE faz o quê?
É o menino de DCE faz o quê? Não, eu
quero, eu quero um ditador. Disse que
vai ajudar a gente. Aí eu vou fazer uma
constituinte nova. Aí o que que o
ditador faz? Todo mundo pra casa. Todo
mundo pra casa. Vai. Bora, menino.
Descendo. Bora, bora, bora, bora. Essa
que toda vez é a mesma coisa. Meu Deus,
velho. Toda vez é a mesma coisa.
Parabéns, socialista revolucion. Vocês
estavam do lado certo, viu? Vocês
estavam do lado certo, viu? Aí o ditador
do outro lado fez o quê? Vocês não vão
me obedecer não. Todo mundo morto, todo
mundo preso. Toda vez, velho. Toda vez.
Cara, ele se
[Risadas]
mostrou, foi o que Trotsk falou. Vocês
vão parar na lata de lixo da história,
né? Vocês vão falar, vocês vão parar na
lata de, vocês não vão apoiar. Chega, tô
te convidando pro governo. Não, eu quero
meu carguinho. Eu quero meu carguinho.
Aí, [ __ ] saíram, fizeram a organização
dele. O que que o ditador militar branco
fez? Matou, prendeu e matou, mandou
matar todo mundo. Aí eles estão falando
assim: "Ele não estava com medo de usar
os seus poderes ditatoriais. A única
coisa que esse cara sabe fazer é colocar
mina na água." [ __ ] você queria que
ele fizesse o quê, [ __ ] Só sabe
colocar mina na água.
[ __ ] que pariu, gente. É óbvio querer
fazer isso. [ __ ] que pariu, gente. Como
é que alguém cai numa merda dessa,
brother? Não, veja bem, veja bem. Ele,
ele não, não é violento, não. Ele não é
violento. A única coisa que o cara sabe
fazer é colocar mira na água.
Tática de guerra trai suoira do
[ __ ] Aí o que que ele fez? O que que
acontece? Veja aí, veja. Presta atenção.
Presta atenção. Que engraçado. Presta
atenção. Os socialistas revolucionários,
né? Eles fizeram o quê? Eles racharam
com os bolchevic, né? Eles racharam com
o Bevic. Aí eles foram lá pro lado dos
brancos. Aí o que que eles fizeram lá do
lado dos
brancos? Ah, galera do
DCE. Ah, eles eles saíram do lado dos
bolchevik porque porque eles são eles
queriam os carguinhos dele. Aí eles
foram lá pro lado dos brancos. Fizeram o
quê? Fizeram o
quê? [ __ ] é itancável essa [ __ ]
brother. O DCE é intancável, brother.
[Música]
El white
acceptor in the northwest marv in the
north and generalin commanding the
volunteer army in the
south. Areas directly underchak control
were effectively run by military
government.
Tá vendo, né? Então veja o que que ele
fez. Parou com a organização da classe
trabalhadora. Me percebe, né? Vamos mais
devagar agora.
[ __ ] é igual Roma, né? É igual Roma,
né? É igual Roma. Mata todo mundo,
queima tudo que tem, leva todos os bens.
É, é, é, é um santo isso. Isso é um
patriota, né? Você é um patriota, não é
isso? Os caras não concorda com você.
Que que você faz? Você mata todo mundo,
você joga sal no chão para nunca mais
nascer nada naquela terra. Leva todos os
B. É um patriota, pô. É um
patriota. É um patriota.
Pronto, já
passou, já passou o terror francês, tá?
Já passou o terror francês, tá? O
pessoal sempre fala, o pessoal sempre
fala, veja bem, a França já chegou aqui
no terror francês. Terror francês matou
20.000 O terror francês aqui em uma
revolta ele matou já a metade disso, tá?
Em uma revolta, o terror francês matou
20.000 homens aqui em uma revolta na
rua, uma revolta, uma cidade, uma
revolta, ele matou a metade de todo o
terror francês, tá? Uma revolta. Uma
revolta.
É porque tem diferença, né? Teve terror
vermelho, teve, mas alguns historiadores
diferenciam porque tem diferença, né?
Vamos ver a diferença.
Vamos ver qual é a diferença.
Ah, uma política oficial de assassinato
em massa por motivos de
classe. Todo mundo, o soldadinho e o
responsável por fazer o que ele quiser,
né? Enquanto o terror vermelho foi um
programa de estado, né? Opõe-se a
guerra, né? Vai ter massacre mesmo. Foi
isso mesmo que aconteceu, né? Então a
questão é não fica contra a [ __ ] do
governo, né? Não fica contra a [ __ ] do
governo. A gente tá no meio da guerra. A
gente tá no meio da guerra, né? Se
atrapalhar a gente no meio do governo,
vai ter guerra, né? Ter guerra. Você tá
na guerra, né? É guerra. A diferente do
terror branco, que era o seguinte: vocês
aí, vocês
aí, vocês aí.
vocês aí, tá? Tá me ouvindo vocês aí?
Tono de terra que não tem nada a ver. Tá
vendo vocês aí? Dono de terra que não
tem nada a ver. Uhum. Então vocês vão
obedecer a
gente. Se
você não obedecer a gente, a gente mata
todo mundo, joga sal na tua terra, vende
as suas as todas as suas coisas pra
gente ter barra de ouro que valem mais
do que dinheiro, não é isso? ver a parte
da barra de ouro que vale mais do que
[Música]
dinheiro. Qual é a vantagem?
Ah, que vale mais do que dinheiro. Barra
de ouro que vale mais do que dinheiro,
que desapareceu, que ninguém sabe o que
que foi feito com esse ouro, né? Ninguém
sabe, né? Alô, acidente. Cadê o ouro do
Cox? Cadê o ouro, né? Ó, quem imaginava?
Cadê o ouro do? Que doideirão.
[Música]
490 toneladas de ouro. Veja bem, mas
veja bem, veja bem. Ele era humilde, pô.
Ele era
humilde. Colar de ouro. Colar de ouro da
da Arábia Saudita trincando. Mas veja
bem, veja bem, veja bem. Você já viu
como ele
come pão de
sal? Já viu como ele come pão de sal? É
um humildão, [ __ ] O cara é
[Música]
humildão. É Grã Bretanha, né? Guerra
Civil Britânica. Guerra Civil. A gente
podia chamar isso aqui de guerra civil
brito ger não eh, brito franco
estadunidense, né? A guerra civil aqui
da Rússia, a gente podia chamar assim,
né? Guerra civil
brito, brito franco estadunidense.
Eles mandaram o general exterior. Eles
mandaram general. Olha, olha só, a gente
vai te ajudar e o general vai ser nosso.
Aí o cara ficou puto. Aí o que que ele
fez? Hum. Não, aí não. Pera aí, [ __ ]
Vocês estão Não, beleza. Você quer pera
aí, pera aí, pera aí, pera
perí. Vocês querem me mandar para uma
guerra
fratida? Vocês querem me mandar para uma
guerra
fratricida? Vocês querem colocar
dinheiro aqui pra gente e e, né, e
coordenar a gente. Agora o general
também não sou mais eu. Pera aí, [ __ ]
Aí tem limite, né? A intervenção
internacional tem limite, né? Não é
isso? Pera aí, [ __ ] Intervenção
nacional tem limite, [ __ ] Você vai
colocar o general estrangeiro para lutar
a guerra civil, ele vai liderar a guerra
civil. O general estrangeiro vai ser o
líder da guerra civil. É, como é que eu
vou chamar isso de guerra civil, meu
querido? Aí vai, aí vai ficar difícil,
velho. Pera aí, [ __ ] Vamos ter assim
algum critério aqui, né, gente? Vamos
conversar.
take
over alled
andld
rev. Tá bom. Tá bom. Eu não vou mandar
em você. Eu não vou mandar em você, eu
só vou comandar as tropas checas. Então
agora a gente tem dois comandantes. Olha
que ideia absolutamente genial. A gente
não vai trabalhar junto, vão ter duas
tropas diferentes, certo? Que tipo
assim, duas cabeças diferentes vão
organizar a guerra. A gente vai dividir
o exército em dois. Vai dar super certo.
Isso, gente, isso aqui é genialidade
militar. O que que tá acontecendo? Isso
aqui tá esfarelando, tá? As linhas
adversárias, as as linhas adversárias
estão esfarelando, tá? Para vocês
entenderem. Admiral.
So we know everything about the sky when
the ship sank and she looks up and her
point the war against the Bolsvics was
always overriding focus his dream the
recapture of Moscow and
Petrograd from the provisional
government he inherited advanced plans.
Ou seja, quem atacou foi quem? Quem
atacou foi quem? Tá bom. Tá bom. Só para
saber, né? Só para saber. Foi a ditadura
militar. Veja só quem atacou. Quem
atacou? Presta atenção. Quem atacou? Foi
a ditadura militar.
de um cara que era um homicida
patológico, né? Vocês viram o que que
ele fez com a única revolta que ele teve
que lhe dar ali, vocês viram, né?
Massacrou todo mundo, tacou a areia no
eh tacou sal no chão e vendeu todos os
bens, né? Um homicida completamente
maluco, eh, que caçou toda a oposição
interna, né? Toda oposição interna,
qualquer diferença ele caçou e agora
apoiado por um eh por eh militarmente e
por uma força internacional.
Ele atacou, né? Mas se chama Guerra
Civil Russa. Se chama Guerra Civil
Russa.
While suffering from serious shortages
of fuel, food, and warm clothing, the
attack broke through. The reds were soon
retreating with heavy
[Música]
losses. 30.000 prisioneiros. Eles
fizeram no ataque. 30.000. 30.000,
cara.
Jan
gaes bog down.
The capture of Perm filled Colchak and
his generals with hope, and they
organized a new large scale offensive
for the spring of 1919.
[Música]
Their ambitious plan was to
attov break through theended
army and envel mcow from north east and
[Música]
south the offensive began in march and
soon white forcesing rapidly towards the
vulgar river by the end of ail they
advanced around
Pera aí, pera aí.
primeiro ministro francês e o secretário
de Estado da Guerra Britânico chamado
Winston Churchill tava por trás
disso. Mas ele não é o ele não é o cara
do
bem. Ele tava apoiando um ditador
militar sanguinário só para derrubar a
organização trabalhadora russa. Mas ele
não era o cara do bem, [ __ ] Não foi
assim que ensinaram pra gente. Não era,
ele não é o cara do bem,
gente. Pera aí, [ __ ] Ele ele não tá
ordenando um massacre civil com base
numa ditadura
militar. Ué, achei que ele era o cara do
bem. O Ciro Gomes tinha me dito que ele
era o cara do bem, [ __ ] Ele era o
homem do século
XX. Ciro Gomes tinha me falado,
[ __ ] Achei que ele era o cara do bem.
Aí você vê a cara de uma [ __ ] dessa,
né? A cara de pagalancha toda vez isso,
brother. cara de paguinha
lanche. [ __ ] merda. Toda vez isso,
brother.
Toda vez
isso. Toda vez
[Música]
[Música]
isso. Só que eles não contavam que
Trotsk era completamente maluco, né?
Eles não contavam que Trotsk era
completamente maluco. Trotsk falou:
"Hold my bear, hold my bear, cadê meu
trenzinho piwi?" [ __ ] todo o
dinheiro, né? Todo o dinheiro do mundo
pra constrição. Eu vou lá pra frente.
Quem quem sair do campo de batalha eu
atiro nas costas mesmo. Quero nem saber.
Pega todos os generais aí que estão
traindo a gente, que às vezes acontece.
Pega todos, todos. Pega todos os
generais, pega a família deles, coloca
dentro de uma de de um guarda de 10 bch.
Eu quero ver uma traição. Coloca, coloca
uma [ __ ] de uma mina. Eles não gostam
de mina. Mina coloca uma mina terrestre
na porta dos caras. Eu quero ver se vai
ter uma traição aqui. Aí, pronto. Aí
começou a virar a guerra. Cara,
completamente maluco. Lá.
And the Bolshevics were deeply alarmed
by Kolchak's
success. But extraordinary measures had
been taken which would soon enable them
to fight
back. People's commissar for military
affairs Leon Trotsky had overseen the
doubling in size of the red army within
a
year. Now 1 and half million strong.
Ele dobrou o contingente, mano. Ele
dobrou o contingente. Ele dobrou. Ele
falou assim: "Vamos, ah, é, vamos ver se
a gente vai perder." Então, todo mundo
pra [ __ ] do campo de batalha, tá? Toda
a economia agora voltada pra [ __ ] da
guerra. Eu não quero conversa. Aí ele
meteu o louco no trem, ele ia pro ele ia
paraa frente do campo de batalha e
falava assim, ó: "A [ __ ] da nossa vida
depende disso, o futuro do universo
depende disso. E se você voltar para
trás, eu atiro na tua cabeça, tá? O cara
é muito [ __ ] velho. O cara é muito
[ __ ] Ele, tipo assim, ele ele ele ele
fez a coisa acontecer. Ele fez a coisa
acontecer. Ele que ajudou o golpe a
acontecer. Ele ajudou o golpe a
acontecer. O golpe de outubro foi ele
que a que estruturou. E agora ele tá
vencendo a guerra civil. Ele tá vencendo
a guerra civil.
Aí os nerdola rachadora expulsaram ele
lá
do Goiás velho. Goiás velho.
and commissar m
fr inil
19 they launched a counter offensive
with 80,000
troops white russian forces soon in
rapid
retreat on the 9th of Junefa fell a
crucial stronghold of the
whites at the height of
Aí o cara faz tudo isso para tomar um
golpe parlamentar, por isso que ele
ficou antiburocracia, entendeu? O cara
faz tudo isso para tomar um golpe
parlamentar. Veja, o golpe que ele tomou
foi golpe de gabinete, tá? O Trotk tomou
um golpe de gabinete, ele tomou um golpe
de gabinete e quem articulou o golpe foi
Stalin. Depois o o Stalin, que é o mesmo
que deu o golpe no Trotsk, matou todo
mundo, tá? Todo mundo que ajudou Stalin
a dar o golpe no Trotsk. Todo mundo,
todo mundo morreu depois. Vai se junta
com golpista.
Se junta com golpista que vai dar bom
para você, viu? Se junta com golpista,
viu? Se junta, se junta, mas se junta
muito, viu? Tá? Então, começa o
seguinte. Primeiro o Trot, porque o
Trotsk era liderando, é óbvio que o
Trotsk tinha que assumir a [ __ ] do
governo depois que o Len morresse. É
óbvio. É óbvio. Ele era o líder desse
movimento aqui que salvou o negócio.
Então, é óbvio que ele tinha que voltar
pro gabinete, só que ele tomou um golpe
de gabinete. Por isso que ele ficou esse
negócio de burocracia. Ah, porque a
burocracia, burocracia é o governo do
burô, é da salinha, tá? Burocracia não é
burocracia verberiana, não. É a salinha
que deu um golpe parlamentar nele. O a
[ __ ] do do do do Comitê Central
articulado por Stalin. Aí Stalin deu
golpe nele, depois foi dando golpe um em
um. É engraçada as histórias desses
caras, viu? Zinoviev tudo morto, tudo
assassinado e oh meu Deus, meu Deus,
estou sendo morto. É meu querido, né? É,
meu querido. Que que quem com ferro
fere? Com ferro será ferido, né, meu
parceiro? Quem com ferro fere já disse,
já disse, já
disse. Caitano
Veluslandu Finland Carl Gusta Manheim
now offered to attack Petrograd with
100000
troops inangeult
É claro que ele vai negar, né? Ó, ó,
veja bem, eu te apoio desde que você eh
[ __ ] que pariu, é óbvio que não, né?
Reconhece a minha independência. Você tá
com apoio internacional do planeta da
Terra inteiro, reconhece a minha
independência que eu luto ao seu lado. O
cara fala: "Óbvio que não, eu tô numa
posição de força, né?
Desespero, [ __ ] [ __ ] Tava numa
posição de força. Quem tava desesperado
era os bolchevic que duplicaram o
contingente militar e fizeram econom
Eles criaram, veja só, os bolcheviques
estavam sendo destroçados. Eles criaram
um negócio, ó, a partir de agora não é
economia, não é comunismo de guerra.
Não, aqui não é mais comun, é comunismo
militar, é militarização, é tudo é
militar. Você vai comer militar, você
vai dormir militar, você vai assistir
jornal, você vai ler jornal. militar,
tudo militar agora, né? Então assim, o
quem tava desesperado, quem tava se
debatendo igual um peixe fora d'água era
os bolchevique, tá? Não vem me dizer que
a [ __ ] desse cara tava desesperado,
não, que ele tava sentado em barras de
ouro que valem mais que dinheiro, com
apoio internacional. E a única coisa que
aconteceu é que depois de você dobrar o
contingente, é que tava tendo alguns
avanços, alguns avanços. E Trotsk
desesperado lá no tr dele, vamos lutar,
a gente tem que vencer, etc e tal. would
not accept any dismemberment of Russia's
historic
empire. By August, the red army had
crossed the Tob
River but Kolchak had a plan. He was
sacrificing territory for time to rest
his troops and regroup.
Supreme commander
infly
[Música]
front santo, né?
[ __ ] ele ia lá pra frente, velho, e
dava
[Risadas]
cafezinho. Ele dava, [ __ ] velho, que
[ __ ] Não, é [ __ ] porque eu sei como
é. Você fica mais de 24 horas do campo,
né? E e o cara não tem um cigarrinho,
ele ia lá e toma um
cigarrinho. Toma um cigarrinho. Vai lá
pra frente tomar bala, seu otário. Toma
esse cigarrinho. Mas toma esse
cigarrinho. Toma esse
cigarrinho. [ __ ] sempre falou sobre os
assim sobre a mãe terra, né, que é onde
você vai estar enterrado amanhã depois
de você fumar esse cigarrinho e tomar
esse esse cafezinho. Ainda vai ser
enterrado com dente
amarelo. Então assim, é é ainda vai ser
enterrado com dente amarelo. Ainda tem
isso.
Quem poderia
imaginar que retórica e
cigarrinho não iam compensar o fato de
que os bolchevi estavam lutando pela sua
vida? Os buchevakes estavam lutando pela
existência, certo? E aí você dava
cigarrinhos. Ah, vai tomar no
cubo. Quem poderia imaginar que um
exército de mercenários com a arma
apontada no cucuruto e seria
desorganizado?
seria
eh eh só se preocuparia com seu próprio
rabunria, né? Quem poderia imaginar que
um exército baseado em dinheiro
internacional e arma no cucuruto, né? E
arma no cucuruto, ele seria desleal, né?
Quem poderia
imaginar? É assim inimaginável. Enquanto
isso, tá lá o o Trotsk do outro lado da
da fonteira. Meu Deus do céu, se a gente
não ganhar esta [ __ ] desta batalha, vai
todo mundo morrer, né?
Né? Imagina se a moral entre os dois
exércitos era diferente, né? Imagina,
imagina.
É, é deserção era coisa assim muito
comum, sobretudo sobre jovem de DCE, que
não queria estar batalhando, que tá
lutando uma guerra por um ditador, sendo
que ele é camponês e esse cara bate no
camponês para obrigar ele aí pra guerra
contra a parte da sociedade que tá
industrializada com dinheiro
estrangeiro. Imagina se esse cara ia
querer sair dessa guerra, hein? Imagina
que improvável que é. É difícil de
entender porque que um camponês de 19
anos, que nem transou
ainda, tá fugindo da
guerra contra uma nação
industrializada, que é a própria nação
dele, sendo que ele tem uma arma no
cucuruto de um
ditador que tá sendo financiado por
dinheiro externo.
Quem poderia imaginar que ia ter
deserção? Quem poderia
imaginar? E usava
ópio. E era drogadinho, tá? Era
drogadinho. Cara trincando, trincando.
Ele chega assim: "E aí quer um
cafezinho? Quer um
cigarrinho? Quer um cigarrinho? Quer o
cafezinho?
Quem poderia imaginar que esse exército
poderia dar errado, hein? Quem quem
poderia
[Música]
imaginar? The began
ofpember initial indications excellent.
forces smashed through the third red
army, taking thousands of prisoners,
advancing more than 100 miles, and
driving the reds back across
the
great, ele não calculou os cavalos. Ele
não calculou os cavalos. Ele tava vendo
10 cavalos assim. Aí ele, né, deu deu
uma pitadinha lá no no no ópio dele. Aí
ele viu 18.000 cavalos. Ele falou assim:
"Caralho, agora vai, gente. Com esses
18.000, a 10, esses 18.000 O cavalo aqui
que eu tô vendo agora. Vai.
[Música]
[Música]
October 19.
Se tivesse usado aquele ouro, se ele
tivesse usado aquele ouro para comprar
cavalo, ao invés de comprar ópio, nada
disso teria acontecido. Só isso que eu
queria dizer. Ah, descobrimos o que
aconteceu com ouro. Descobrimos o que
aconteceu com o ouro. Não sumiu o ouro.
Descobri agora. Descobri. Ele comprou
tudo em OP da Inglaterra, [ __ ] Foi
isso? Ele comprou o ouro todo que ele
sentava na barra de ouro que vale mais
do que dinheiro. Ele comprou tudo em OP
da Inglaterra, [ __ ] Agora eu entendi,
velho.
General
once
coat.
Você consegue ver o bigode do Trot ali?
Consegue ver? Ele tá ali na na trilha do
trem ali dizendo assim, ó: "Vai todo
mundo morrer, pelo amor de Deus, vocês t
que ficar, vocês t que lutar". Meu Deus
do céu, a questão existencial é o futuro
da humanidade que depende disso. Se não
for isso, o capitalismo vai matar todo
mundo e não vai existir mais
humanidade. Trátic consegue ouvir? Se
você colar bem perto assim do
computador, você consegue ouvir?
Muito bom.
We lose all," he
deced, but the speed of the red's
advance left no time to organ a proper
defense. The city was
hurriuated on the 10th of November.
Meu querido, vem para cá ficar na na na
França. Vem para cá ficar na França. Vai
ser ótimo, tá? Disse o general francês.
Internationale.
Tipo, deu merda, cara. Deu merda. Vamos,
vamos reagrupar e depois a gente volta.
Ele falou: "Não, eu esto chicote, etc."
Então, tá bom, então fica aí.
I do not believe
you
[Música]
would rachou com governo francês.
[Música]
Vem pra França, Ciro Gomes, disse o
cara. O cara não, não vou, não vou.
E
of by de this was
crumbling a break in relations with
thech slov legion was the final
straw thesech troops contr the
transsiberian railway the vital artery
for the movement of troops and
supplies the legion officers now decided
the evacuation of their own men would
take priority over the ofch forces
andch himself was traveling east on the
supreme rulers
truth
recua recu quid recua
around him the country was in chaos
white forces in fullale retreat the
government auority hadollapsed and a
epidemic was spreading
fast large areas were controlled by bols
partisans or bandit famin
loomed on the 25th of December at
nijne 280
O cara tava protegendo ele, tá ligado? O
cara tava protegendo ele. Tipo assim, ó.
O o tá tudo pegando fogo, cara. Tá tudo
pegando fogo, fica de
boa. Pronto, aí fodeu, né? A cidade onde
passa o trem. A cidade onde passa o
trem, que aconteceu? O povo virou pra
revolução. A cidade aonde passa o trem,
o que que você vai fazer? Vai fumar o
trem,
seu [ __ ] do [ __ ] Vai fumar o
trem? Fodeu, né? Agora fodeu total.
Agora é 100% de
fodeu. Ó, o que que tá acontecendo ali
no canto? É os Estados Unidos e o Japão,
né, nas forças brancas. Ah, tá, entendi.
Estados Unidos e Japão ali, né? Ah, tá.
Guerra civil, né? Guerra civil. Tá
certo. Al patience failome.
[Música]
19 Ele gosta tanto, ele gosta tanto,
tanto, tanto, tanto, tanto, tanto do
quizar que ele fez cosplay de quizar
aqui. Ou seja, tomou um pau na tomou um
pau na fronte de batalha e aí caiu de
maduro. Ninguém precisou atacar ele. Ele
caiu de maduro. Ele caiu de maduro. Ele
apanhou tanto no fruto de batalha,
perdeu tanto, matou tanta gente, fez uma
guerra civil absolutamente inútil, matou
tanta gente que aí fez o quê? Renunciou.
proming to resign
[Música]
in ele acabou. Sabe quem ficou do lado
dele? 60 oficiais e 500 pessoas. o
supremo ditador da Rússia e etc e tal,
que mandou matar os Mexevique, que
mandou matar os socialistas, eh, os
socialistas revolucionários, que mandou
matar uma vila inteira e tacar sal no
chão, agora ele tem 60 oficiais e 500
homens. Ai, cara. Ah, ele tem ouro
também, né? Tem ouro. Tem ouro. Se ele
não fumou tudo ainda, ele tem ouro. Eh,
e aí o que que ele vai fazer? Ele quer
fugir, né? Ele quer fugir. Aí o que que
vai acontecer? A a os bolchevic estão
chegando, né? A estrutura do exército
vermelho tá chegando. A guarda checa vai
fazer o quê? Vai vender a cabeça do
filha da [ __ ] pros bolchevic para poder
para em troca de poderem
escapar. Vai se juntar, vai se juntar
mesmo com desse golpice para você ver
onde é que tá.
Ninguém tá obrigado. Ninguém tá obrigado
que eu sou um democrata. Ninguém tá
obrigado porque eu sou um democrata.
Só aceito voluntário. Só aceito
voluntário. Sou um
democrata.
[Risadas]
Olha só, presta
atenção. Ele podia manter 500 soldados
porque soldado tem obrigação militar.
Você não, o soldado não, não, não é, ele
não é chamado a
pedido. O soldado é obrigado, porque
senão você tá em traição, você vai ser
assassinado. É normal dentro de um de um
de uma de uma história militar, de uma
estrutura militar. Se você tá em guerra,
o soldado tem que obedecer porque tem
que obedecer, porque senão todo mundo
morre se se tiver rachas e tal. Aí ele
falou assim: "Gente, eu tenho 500
pessoas comigo, mas a gente vai fazer um
movimento para fugir e só vem quem quer
ficou 10k.
saw the game was up and on the advice of
his
officers under the protection.
[Risadas]
Traído,
traído, traído,
traído. Ele 10 em céus agora. Ele 10 em
céus. Veja o exército vermelho morreu
milhões de pessoas por causa desse.
Milhões, milhões. Todo mundo quer pegar
esse cara e colocar a cabeça num estaca,
tá ligado? Todo mundo quer partir,
picotar essa essa essa criatura em
pedaços assim enquanto ele está vivo.
Morreram milhões de pessoas. É isso que
aconteceu. Milhões. Milhões. Milhões,
tá? Milhões. Não foram mil, não. Foram
milhões. Aí tá ele e 10 pessoas. E tem
um um contingente militar gigantesco de
eh de tecos. Oscos falam assim, ó,
Bolchevix, eu entrego esse filha da [ __ ]
para vocês e vocês eh, [ __ ] esquece
esse rolê aí, velho. A gente escolheu o
lado errado, a gente admite. A traição,
[ __ ] que [ __ ] de traição. Veja só,
foi um acordo evidente, né? Um acordo
evidente. Milhares de pessoas, ao invés
de passar pela guerra, entregam o
general, né? Entrega o general,
[Música]
óbvio. É óbvio, você 10 idiota e 500.000
barras de ouro, né? Você acha que você
vai, você tem o que para se segurar,
velho? Você tem o que para segurar? É
óbvio que você vai ser vendido, né?
Obvio, obvio,
vio. É, golpista é meu pirão primeiro,
né? Golpista, golpista é meu primeirão
primeiro. Não é assim que a gente tá
vendo agora no governo Bolsonaro. Golp,
golpista, golpista é meu pirão primeiro,
né? É
isso. É a história do universo, né?
Golpista. Golpista é meu opinião
primeiro. Tudo em op inglês, né?
Fumou tudo em op
inglês. 80.000 cavalo, cara. Vamos para
cima. 80.000 O cavalo. [ __ ] que pariu,
vai ser [ __ ]
[Música]
meu. Oh, é um santo. Poupou a vida de 10
cabeças.
Não, culpa é minha, gente. Gente, a
culpa é minha. Não sou um desses 10
caras que que ficaram comigo. Ai, que
coisa
[Música]
babaca. É, realmente.
[Música]
Como é? O que que ele tinha feito,
gente? O que que ele tinha feito? Pera
aí, deixa eu escutar o que ele fez. Pera
aí.
Per não eram boss. Por
quê? Ele, o que que ele fez? Ele, ah,
ele tinha instruído seus próprios
militares atirar em prisioneiros eh
russos, né? Os prisioneiros que eram da
da Guarda Vermelha eram para ser
assassinados. Ah, por isso que ele
achava que ele não tinha. Entendi.
Porque ele cometia crime de guerra.
Entendi. Entendi.
[Música]
[Música]
Todo mundo na base do I, tá ligado?
Somos 80.000 pessoas.
Hoje
não. Hoje não. Hoje não. Hoje não. Hoje
não. Os caras são brabos mesmo.
River an order was given platoon against
the enemies of the
revolution
fire the two bodies were pushed through
holes in the
ice and never seen
[Música]
again. My name
[Música]
is with the execution of Admiral
Colchak, the white's last pretense of
unified national leadership was over.
1920 saw their defeat on all
fronts. Western allies evacuated their
few remaining troops from
Russia. And though fighting continued in
corners of the new Soviet Empire for
three more years, the ultimate victory
of Lenin and the Bolsevic was no longer
in it came at an appalling cost. The
Russian civil war was one of the
deadliest conflicts in history with
estimated
750,000 military deaths, 75,000
exections, 5 million civilian deaths
from famin and 3 million deaths from a
tyus
epidemic.
Você percebe que se tirando a coisa da
dramatização, dá para explicar isso aqui
é 30 segundos. Você
percebe? Você
percebe? Você percebe? foi um imbecil do
[ __ ] com dinheiro externo, com
dinheiro externo, com apoio
externo, que nunca foi uma liderança
militar séria. A única coisa que ele
tinha era experiência militar na
Marinha. Ele não tinha eh ele não tinha
capacidade de liderança militar, certo?
Ele se enfiou nessa merda, começou uma
ditadura militar, caçou a divergência,
matou os sociais revolucionários que era
contra o o bolchevismo, caçou os
Menchevicus, que eram contra o o
bolchevismo que queriam fazer uma um
parlamento diferente, etc. e tal. Matou,
matou e mandou prender, reuniu tudo numa
ditadura militar, tentou orquestrar um
ataque e os
bolcheviqu isso,
velho, com apoio internacional, pô.
Copão Internacional, pô.
Certo. Respeita Trotsk, [ __ ] Respeita
Trotsk. O cretinismo parlamentar
pessoal, respeita Trotsk, [ __ ]
Respeita a história de Trotsk. Vocês só
são, vocês só são golpistas
parlamentares, gente. Vocês só são
golpistas parlamentares, nada mais.
faced extraordinary challenges and shown
himself a leader committed to duty,
discipline and his own imperial vision
of his Russian
motherland. He was a skilled naval
commander and figure,
Ou seja, o imbecil completo, ele não era
político, ele não sabia fazer política.
Pronto. Então agora vocês conheceram o
nome de verdade dele. Qual é o nome
dele? O nome dele é inimigo do povo, tá?
Vocês vão chamar hoje foi um vídeo sobre
o inimigo do povo, é o nome que ele tem,
tá? Você só chama esse cara de inimigo
do povo. É o nome dele. É o nome dele,
porque ele ele tentou matar todo mundo,
[ __ ] [ __ ] o cara tentou matar todo
mundo. Vai se [ __ ] [ __ ] Tem menor
condição um negócio desse.
Isso. Um traidor sem sepultura.
Exatamente. Aí ó, tem uma plaqueta lá.
Tem uma plaqueta. Onde ele morreu tem
uma plaqueta. Tem uma plaqueta. Tem uma
plaqueta.
[Música]
[Música]
Isso. Romântico mesmo. Romântico e
trágico. Como é o romantismo e a
trajeticidade tem que ser mesmo. É isso
mesmo. romântico tra mais que se [ __ ]
mesmo.
Hum. Bom, obrigado. Obrigado por
assistirem.
[Música]
Союз
живый побли свободный
сплатила навеки
страстями волей народа
иди
получи
советский
союз
сла
отечество
наше словое
[Música]
силая на
торжество
коммунизма идёт с
возгрозим сияла Ло нам солнце
соловы
и
великий нам
коза
направо
левело он понял народы на труды на
поники
нас
вся отечества
[Música]
наше
свободные друзь
[Música]
народовёз
[Música]
артиля
[Música]
силая стажеству
[Música]
коммунизма
вроде
бесмертных
действ
привиде
нашей и
красному
знамени
славной чезны мы будем всегда безпе
[Música]
Спася
отечество
наше
сбое народом.
[Música]
силаронаяжество коммунизма
[Música]