
---
date: "2022-05-20"
title: > 
    Contra Ciro 2: A Canalhice de acusar o Gregório de racista
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=t2fNYkNoRdU)

e o senhor ou a senhora vocês estão bem
Eu espero que todos vocês estejam bem
e veja no vídeo de hoje nós vamos
discutir a acusação que o Ciro Gomes fez
ao Gregório Duvivier quando o Gregório
fez a uma piada dentro do programa dele
sobre o cabo daciolo certo a gente vai
discutir esse tema aqui e o objetivo
disso é bastante Evidente antes de
começar essa discussão eu quero apontar
para vocês uma realidade que é o
seguinte é duas coisas quer apontar
Primeira coisa
eu fui alvo aqui de várias críticas por
várias posições que eu tenho
dificilmente por exemplo eu sou uma
pessoa bastante crítico você sabe eu
nunca fui bloqueado no Facebook porque
eu não tenho costume e ser uma pessoa
que apela para
e coisas assim dentro do da internet eu
vi um monte de gente que se acha mais
modesta não sei quem já foi bloqueado
200 Eu nunca fui bloqueado no Facebook
Apesar de eu ter colocado minhas
posições sempre né sempre a
sempre eu coloquei posições bastante
firmes no Facebook e nunca foi bloqueado
Porque tem uma coisa que eu prezo é eu
tenho prezo por uma coisa aqui é um
certo nível de dignidade nas discussões
quando a gente está falando de grupos né
Então ela tá pessoas individualmente mas
dificilmente dificilmente vou fazer
ataques a grupos de maneira
preconceituosa e em qualquer coisa me
sentir
sendo que sendo que toda vez que eu
ponho certas posições críticas e não na
críticas quando eu ponho posições
críticas eu achei boa parte de qualquer
sorte eu não estou me fazendo de vítima
aqui é natural que seja assim a parte
dos jogos de poder isso né e eu quero
dizer para encher conversa que o pior né
eu já disse isso várias vezes vou pedir
o pior dos grupos o Marco canale de
todos que eu já recebi ataques pessoais
em relação a minha posição foi textura
descritas né não significa que o Senhor
te esqueças são mais canalhas do que os
outros significa que na minha
experiência pessoal na minha experiência
pessoal quando eu fiz críticas a esse
grupo ou eu fiz críticas a esse grupo
apareceram os indivíduos não é mais
canal e de todos tentando me atacar a
minha individualidade quem eu sou o que
eu faço aquilo que eu acredito um a
minha cor de pele a minha maneira de ser
a classe social de olho vem tal tal tal
e agora né o e quando eu tô fazendo
criticar o Ciro tá aparecendo na boa tu
uma boa né A gloriosa tem uma boa para
apresentar em críticas O que é o ponto
para vocês é o seguinte quanto mais
turma boa aparecer aqui para me encher o
saco e para me atacar e ele vai ter
crítica ao Ciro Gomes de modo que eu
ganhei visualização certo eu sufoco na
Hype de um candidato à presidência da
república e por contrário vocês vão me
irritar pessoalmente mas vou bater em
vocês como se não houvesse amanhã quanto
mais vier me encher o saco mais porrada
vocês vão tomar então sim e eu só ganho
com isso né apesar do militar o que vai
acontecer é que eu vou ganhar
visualização porque os vídeos que a
gente faz na polêmica normalmente são os
que mais dão visualização Então fique
sabendo que quanto mais você me encheu o
saco mas você vai me ajudar a criticar o
político da vez que nesse momento é é o
Ciro Gomes Então esse é o primeiro ponto
tipo um ponto ainda nesse aspecto de
discussão sobre os efeitos políticos da
discussão pública eu vou rodar o o
trecho do Ciro para gente começar a essa
discussão o Pedro tá perguntando se o
grego e nem começou uma guerra
desnecessária veja eu eu já me
posicionei a sempre disso lá no início e
que o Greg e foi isso que uma é
absolutamente
Leal Leal no sentido de que ele cometeu
fez ataques né fez ataque alguns desses
ataques foram ruins foram foram exageros
ou os filhos se defendeu bem né desses
ataques mas
obviamente é o ataque né como eu como eu
falei obviamente era um ataque
obviamente era um ataque mas o se você
definiu bem de algumas coisas e ele
pesou a mão quando ele foi falado do
cabo daciolo e eu vou mostrar para vocês
porque que ele pesou a mão é uma razão
de Realismo político e quando a gente tá
falando de Realismo político quando a
pessoa vier com um soco inglês você vem
com a espada com uma faca no bolso você
não vai com soco inglês igual você vai
muito pior porque tem que mostrar pela
pessoa né que na discussão pública sou
obviamente retórico na discussão pública
você não vai apanhar no mesmo nível que
o outro tá combatendo vai bater e você
vai bater muito mais forte para que você
não recebeu um soco para início de
conversa é assim que deve funcionar a
coisa e quando o kakay para deslealdade
né E aí foi o que aconteceu os tiro
inicialmente fogão super gostei não sei
que eu te avisado né que obviamente ele
dia ser mordido quando ele fez a
manifestação dele ele apontou né mas
corretamente algumas contraposições ao
que o Greg não tinha falado aliás Parece
que eles vão fazer um mundial logo hoje
pode ser que todo o cenário mude né E
essa turma boa do satanás para de me
encher o saco a depender de como é que
se de discussão lá mas um ponto
específico é que é o ponto desse vídeo
aqui é a análise de acusado Gregório de
assistente vai ouvir aqui não sei se eu
coloco o vídeo porque o vídeo do senhor
é muito grande né então eu achei uma
ediçãozinha no vídeo do Henry e eu vou
dar pelo menos o áudio vou ver seu roda
o vídeo também com a cara do em e
aproveite para comentar a segunda coisa
que é o o enrugado a
às vezes eu tenho feito uma uma
colocação acerca do Henry que não tem
sido precisa o bicho agora que eu tenho
apontado muito que o é Idealista demais
e não percebe como é que as coisas estão
em termos de Realismo político que eu
acabei percebendo é que o Henry como bom
acético ele meio que quer mesclar as
duas coisas né Eu sou realista ao mesmo
tempo que sua idealistas a mesma coisa
as duas coisas juntas tudo tudo tem sua
parcela de verdade tal tal tal e
o exato Júnior percebeu bem né que é a
questão do cabo daciolo ficou
famosíssimo com aquela discussão que ele
teve com o fio em que ele apontava o
cheiro Como participar da Saúde vai
chegar lá mais uma coisa eu quero
apontar antes eu sobre o em bugalho o
Henry bugalho ele ele é muito mais
realista do que parece e do que me
pareceu a primeiro. O que parece apontar
positivo no posicionamento do Henry é
que ele quer convencê-los do Rei da
posição de que a maior razão a
ele tá certo que ele tá com razão né ele
tá certo porque ele tá com a razão e
dessa maneira discussão que se põe nos
vídeos do fim por exemplo nesse caso o
está muito alinhado comigo na crítica só
que a crítica que ele apresenta é o
seguinte Olha o
Ciro deve ter errado eu acho aquele é o
porque ele bateu no humorista E os
políticos não devem exatamente baterem
humoristas é
e aqui também que racional veja eu quero
contar uma coisa para vocês em relação a
isso tem que bater e bater muito em
humorista tem que bater muito e
humorista humorista não está acima da
disputa política ele faz parte da
disputa para ele tem que bater muito em
jornalista jornalista não está acima da
disputa política ele faz parte da
disputa política tem que bater muito
Youtube Youtube não está acima da
disputa política ele faz parte da
disputa política tem que bater tem que
bater muito ela tem que bater muito
Então essas pessoas não são neutras não
estão acima do bem do Mal elas tem que
apanhar e tem que apanhar com vontade
tem que apanhar com muita vontade na
discussão pública eu me refiro Então tem
que apanhar com muita vontade de na
discussão público que eles fazem parte
da discussão pública e isso é um decreto
de maioridade se você tá na disputa
política Como estão os jornalistas como
estão os humoristas Como estão os
YouTubers você tem que ir a aceitar as
regras do jogo apanhar igual
e não seja tão bom e no fundo da
discussão do do
nosso amigo em está essa questão é o
seguinte talvez não fosse necessário
você bater você podia colocar alguém
para bater no seu lugar que é muitas
vezes o que acontece por exemplo com com
pt que tem um monte de
grupos abaixo que não é exatamente o
Lula mas quando lá panha nessa galera
reagir por ele né então isso é
absolutamente claro uma necessidade de
Realismo político real né uma você tem
que perceber que nem sempre é
conveniente que você seja o autor da
porrada mas que seus subordinados sejam
faz parte faz parte E isso tem que ser
considerado e a gente tá certo nesse
sentido de que talvez não seja melhor
estratégia sempre você se é aquele a
pessoa que tá batendo é mais é melhor
você colocar os seus lacaios para fazer
isso né como tá acontecendo com a turma
boa que vem me encher o saco né então
isso faz parte a gente não pode olhar
para ele a raiva ou pode até ficar com
raiva mas a gente tem que entender que
isso absolutamente racional né Tem uma
turma boa do eu vim me encher o
saco Faz parte faz parte do jogo é o
jogo é assim tem os minions né que a
gente chama lá do bolsonaro que pessoal
chama do bolsonaro faz certo teu faz
parte da racionalidade da estrutura tem
os minions os minions da turma boa os
meninos do que do que quer que seja faz
parte mas um ponto eu quero colocar aqui
né então o em ele faz apontamentos
o rei faz apontamentos que colocam a
questão em termos de que o
não seria ele fica tentando mostrar a
prova dele porque como ele entende ele
eu já percebi isso como eu entendi que o
realismo a político como ele entende que
o realismo político a uma coisa meio
complicada né meu em plantar Vozza é
difícil de se lidar Ele fica querendo
colocar aqui a
maneira de convencer a pessoa que em
certa posição realista é a maneira de
convencê-la diga que ela posição não é
útil para ela o que é falsos é o que é
falso é uma argumentação falsa Por
exemplo quando o Ciro optar por atacar
diretamente o Gregório Isso
evidentemente vai mobilizar a massa de
apoio dele também viu os Minions do Ciro
que me encheu o saco por exemplo né
Porque quem mobilizou foi o Ciro se
fosse outra pessoa Talvez não fiz essa
mesmo grau de mobilização a Como foi o
próprio se ele fez isso isso mobilizou a
massa o que o
Henrique vem querendo colocar é
moralizar a posição do Ciro de modo a
apontar que isso seria disfuncional ou
seja tem um critério de Realismo
político aqui mais para desmoralizar a
posição dele né que a posição dele deve
ser de moralizar E aí de áudio ser
tomada porque os deve causar dando para
ele próprio essa esse é o fundo do
argumento do
Henry bugalho e uma aquele não ataca
frontalmente percebe inclusive ele faz a
pergunta para o público e veja meus
amigos que eu não sou o embugar a gente
está concordando né a gente tem a gente
enxerga que aquela manifestação dos ele
foi problema aqui igual só que as vias
estratégicas do Henry sou uma coisa que
eu acho que é criticável por que não
expressa a realidade enquanto que ser
realista não significa você ser
mentiroso você distorcer a realidade ser
realista significou você perceber que a
disputa de poder é uma disputa e não a
habermas né Vamos sentar todo mundo aqui
conversando a gente se resolve começando
a gente não se resolve
infelizmente Gostaria muito que fosse
Conversando a gente resolve mas a
política não se dá nesses termos então
Realismo bar parte da
posição de que em romanos ou
interessados e quando a disputa de
interesses né vai ser uma disputa de
interesses não um diálogo de interesse é
uma disputa de interesses então eu sei
que eu estou situado dentro de uma
disputa mas sem discussão e por isso que
a turma boa desgraçada né que me encheu
o saco é porque se trata de uma disputa
de interesse é quando eu bato de frente
como é tipo de interesse vai virar
disputa de interesses em sentido
contrário me atacar faz parte do jogo
certo então não tô reclamando disso é
hoje faz parte Isso faz parte é
diferente do que o ele faz que ele tenta
contornar a disputa ele faz a mesma
crítica que eu só que ele tá tentando
contornar disputa dizendo não veja bem
eu acho que isso não é bom para ele me
digam vocês o que que vocês acham Mas é
a mesma crítica mesmo frente que ele tá
fazendo é a mesma que a gente que eu tô
fazendo ao mesmo a gente considera
errado a mesma posição que os filho
tomou só que o enquanto R tá tentando
contornar disputa eu tô indo de punho
firme a disputa porque eu acho que essa
é a maneira correta de se fazer política
entrar na disputa e não tentar contornar
disputa e tentar colocar todo mundo pra
sentar para conversar porque nem sempre
isso é possível Tá certo então tá então
agora neste momento que eu já expliquei
esses pontos que eu acho que são há
preliminares a gente vai escutar o
trecho do vídeo do Ciro no vídeo do em
que foi mais fácil para mim encontrar no
16 minutos do que no 2055 a vamos lá
então eu vou soltar aqui a manifestação
do Ciro Gomes tá bom
e operei
como
aumentar que as coisas para vocês
poderem ouvir
um negócio novo legal agora por favor
não soube da Fé do cabo daciolo presta
atenção se você fez isso não é pelo fato
de que ele é uma pessoa que não tem olho
azul que não é o loirinho do Leblon
percebe Será que não gosta veja o apelo
que o cheiro tá fazendo aqui é mais
absoluta e irrestrita canale se o nome
tem que ser colocado com do jeito que
isso é isso que o senhor tá fazendo
agora não tô dizendo que o tiro é
canário Não tô dizendo isso essa frase
nesta frase que ele acabou de colocar É
a mais pura e absoluta
canalhice do que eu estou me referindo
eu estou me referindo o fato né que o
grupo social em que nós estamos
inseridos o grupo social em que nós
estamos inseridos que ele está
apelidando de
o pessoal do Leblon né pessoal do é bom
inclusive já teve um amiguinho aqui que
copiou Ciro né não entendo sua defesa da
Esquerda Caviar e não sei o que fica do
Leblon na Esquerda Caviar ou não sei que
ele neblon essas coisas todas essas
coisas todas servem para atacar
exatamente e eu vou repetir aquela coisa
que eu disse lá no todos que serve para
me atacar não significa que o Ciro tá
pensando no Pedro significa que o Pedro
especificamente ele se encaixa no alvo
desse ataque que é genérico então o
ataque É genérico da mesma coisa que eu
falei com aqueles aqueles bosta lá dá um
tom negatividade da políticas é aqueles
é bosta do caramba eu que eles estavam
fazendo né eles são todos cristas
comunistas marxistas sei lá essas
pessoas né o que elas estavam fazer o
que elas estão fazendo ao produzir
culturalmente Us é uma crítica a quem se
posiciona
dizendo que é possível disputar a
política dentro dos eixos institucionais
por isso que surja essa E aí junto
negatividade da que te pariu né
serve para isso serve para atacar as
pessoas que defendem entrar de
institucional e total e desfaça isso
através de um de um verbete
intelectualóide não é um todo não sei o
que dá conta serve para
racionalizar uma crítica política Então
faça a crítica política olha essa
posição eu não gosto não cria uma teoria
científica eles né para disfarçar sua
posição política de ciência entendeu
nesse ponto daqueles desgraçados Era
este ataque que era mim né porque eu me
encaixo no grupo que criou essa que foi
para quem foi criado esse ataque do
mesmo jeito que eu me encaixo no ataque
do Chile porque Qual é o alvo nesse caso
aqui do sido o alvo no caso do Ciro é
ele dessa dessa Fala especificamente são
as pessoas são as pessoas aí o
comportamento é o mesmo dos bolsonaro
auxílio 2022 mito o coração metilação
veja então o ponto que eu tô querendo
colocar o seguinte quando você ataca as
pessoas que têm certa condição
financeira né certa formação acadêmica
certa coisa ao certo posicionamento
certo posicionamento
digamos assim de ir de privilégios
dentro da sociedade e essa pessoa se
transforma em crítica da cultura de
massa é esse que é o alvo muito você usa
do preconceito Popular o uso do
preconceito Popular para atacar as
pessoas que são críticas de da cultura
popular quando você é crítico da cultura
popular por algum motivo você é alvo
fácil porque você é uma minoria você
está criticando a maioria aí você está
se apoiando né Você está se apoiando nas
massas prata Calma minoria que acha
importante fazer uma crítica cultural e
isso obviamente não me ataca né é aí o O
Liberal clássico tem de nós a Esquerda
Caviar tá com funk Pois é isso é uma
generalização isso você está fazendo É a
mesma coisa que você tá com você tá
criticando né você tá fazendo uma
generalização eu sou dessa esquerda e
achou funk em que usei muito gostoso e
divertida os curtam funk e inclusive
transa em bastante que é importante
também preciso virar esse chatos
inacreditáveis que vem me encher o saco
aqui faz parte também transe para você
não sei esses bostas aí Então veja Mas a
questão é que certas manifestações da
cultura
da cultura popular elas são prejudiciais
elas são algumas são irrelevantes e
outras são objectivamente prejudiciais
quer ver uma cultura popular que eu
critico muito a porcaria do sertanejo
universitário é popular é absolutamente
Popular agora é uma emanação que ao fim
e ao cabo é financiada para ter e a
partir de núcleos de força econômica do
nosso país Agrário E aí eu faço a
criticar o sertanejo universitário como
uma emanação dessa hegemonia cultural do
setor Agrário a Poderoso o nosso país e
ao mesmo tempo é popular a a base
popular do país gosta dessa porcaria e é
uma bosta e é uma bosta eu gosto de funk
eu acho que se você não gosta de funk é
porque você não transa muito deveria ter
usar mais é divertido aí é legal é É
interessante a batida gostosa aliás tem
uma crítica e o pessoal faz tem um
acredito que o pessoal faz que que tenta
defender né é o funk que diz assim não
mas se você pegar o funk do carinha lá
tem o bar tem um bar Ela é super
intelectual não tem a ver com isso é só
divertido música não é para você feito
para ser super intelectual é para ser
divertido só isso agora na
voltando para o nosso tema né porque
você estou desvirtuando a discussão A or
e se é o nosso tema se baseia a nossa
discussão aqui agora se baseia na ideia
de Que aspectos da instrução Popular
religiosa servem para limitar a
discussão pública em uma certa direção
isso tem essa função não é que ele olha
só isso mas tem essa função uma vez que
há uma vez que a gente
percebe
né quando a gente percebe que essa
função existe a crítica se torna
legítima veja
muito que eu pessoalmente muito que eu
pessoalmente tive de crítica à religião
na prática sempre veio por causa de
critérios políticos Aliás a gente usando
no tem uma descrição nesse Estenda no
YouTube na descrição do canal né acerca
da questão do e
na questão do Marcos que ele tinha dito
no livro dele lá no texto eles da
crítica da filosofia de Hegel né É sobre
os a religião ser o ópio do povo e total
e aquela que ele significado é que as
pessoas uma vez que elas estão nossa
situação de penúria elas correm para
religião isso vira o ópio como uma Droga
Certa escapar da realidade coisa nesse
sentido aí as quando eu falei ainda tem
certos esquerdistas que se apoiam nessa
leitura correta do que Max tava querendo
te dizer naquele trecho daquele texto
apraz dizer assim não mas então a gente
não deve lutar contra a religião porque
a gente deve lutar para acabar com as
mazelas sociais porque aí né vai acabar
a base do apoio para Essas manifestações
religiosas veja Quem era esse que eu
tinha dito né alguns marxistas rasos vão
para esse caminho era Nesse sentido
porque tem gente que se apoia na leitura
desse trecho da Leitura correta desse
três para sustentar a tese de que você
não deve criticar religião se deve
transformar-se Você dá aquele a religião
morre por osmose alguma coisa nesse
sentido Veja a nossa inimizade não é
pelas pessoas jogarem Búzios não é pelas
pessoas jogarem paro não é pelas pessoas
acreditarem estrelas não era por elas
rezarem de madrugada para Jesus não é
por essa é a razão que existe a nossa
crítica não é implicância na com as
pessoas estarem erradas né pessoas estão
erradas em vários sentidos e você não me
viu fazendo vídeo de comentários sobre
todos os sentidos possíveis que as
pessoas estão erradas né você não me ver
fazendo isso então qual é o problema
dia ou está certo eu não entendo melhor
do que a pessoa que está errada se eu
estou se eu acho que eu estou certo em
alguma coisa né todas as pessoas que têm
suas posições elas acham que estão
certas e acha que tá certo não significa
que você se acha melhor que E você só
acha que tá certo agora tá proibido acha
que tá certo agora vê se não é
exatamente o ponto né é o ponto nessas
discussões é que além da gente acha que
tá certo que é o peso pressuposto básico
de você tem uma posição você acha que tá
certo além disso a gente enxerga que
isso tem uma função social uma função
social política tanto que foi por isso
que eu fui lá na manifestação contra o
que se o nome do camarada lá que
assumiu a presidência a cadeira do da
Comissão de Direitos Humanos né É
então é por causa da função social Então
vamos assistir o resto do vídeo e se
você é contra funk vira Gente pelo amor
de Deus tá bom tudo bem você não gostar
da música é a mesma coisa que estava
falando aqui né uma coisa você o
Feliciano exato se você não gosta da
música Olha legal você não gosta muito
de direito seu você não gostar da moça
não tem que gostar de música alguma
Ninguém tá te obrigando a gostar da
música agora quando você quiser respeita
a música porque ela é baixa e ela só
trata de sexo só meu filho vai transar
não é para você parar de reclamar da
vida porque o pessoal gosta de sexo
porque seres humanos gostam de sexo pelo
amor de Deus vira gente né vira gente
toma
tá fazendo esse deboche porque ele é um
bombeiro sabe uma pessoa que vai lá do
da base do Corpo de Bombeiros do Rio de
Janeiro será que você tá debochando da
do testemunho de fé honesto verdadeiro
que ele interpreta
o Pode acreditar para ver se devia
chamar ele para você conhecer o cabo
daciolo é uma das pessoas mais íntegras
e mais puras que eu já conheci na minha
vida e merece todo o nosso respeito em
uma coisa que eu acho que você devia
pedir desculpas é por essa expressão
afogante coceira de deboche contra uma
pessoa com a característica do cabo
daciolo quieto é muito melhor do teu
cabo daciolo em qual dimensão
eu não ninguém disse nada de que a
ninguém disse que era melhor do que
ninguém a sua foi feita uma crítica o
Gregório é um monte disso ele faz
críticas com piadas e conseguiu acho que
isso é uma porcaria essa cultura do
engraçadão para mim é uma bela de uma
porcaria né É é
uma bela de uma porcaria esse tipo de
cultura e de que você discutir política
né você discutir política com piada
também não gosto também não gosto agora
o fato é que o gaiola faz isso com todo
mundo mas não fez isso com o
especialmente daciolo agora o fato é que
a gente vai discutir daqui a pouco isso
que o daciolo virou uma grande piada
exatamente com um fenômeno ao que tava o
cheiro só preciso não era o alvo essa
que a questão aqui de fundo o Ciro não
era o alvo daquele de caldasso do que o
da achou tá fazendo a crítica que o
daciolo tava fazendo era uma crítica a
estrutura social era uma crítica a
estrutura social do foro de São Paulo
eram e ao foro de São Paulo e mais mais
do que isso eram alarmista contra o
socialismo E isso sim é perigoso
inclusive para você que não é socialista
se você não fosse a lista se você não
fosse a lista e você não vê nada demais
na crítica do da Silva você não entendi
você não tá entendendo um gemido
fascismo é não é que o daciolo é faço
eso fascista Não é disso que se trata a
foi o fato é que o medo do socialismo
aquele medo ai meu deus do socialismo
vai chegar vai dominar o mundo e isso é
o germe no fascismo e todo mundo sabe
disso é todo mundo sabe disso e tem que
perceber isso tem que perceber isso
então a razão da crítica A audacioso é
que ele se transformou nessa personagem
através de um episódio muito engraçado
porque Ir Além disso é muito engraçado é
muito perigoso né E aí todo mundo que
critica a religião dentro da disputa
política dentro da disputa política né
dentro da disputa política é por causa
desses efeito bom então a questão neném
exatamente a pessoa do dacioso mas os
efeitos dessa discussão ao ar mista que
circula dentro das igrejas contra o
socialismo de circula e circula e você
sabe que secou você não é doido você é
doido você não é burrinho Então vamos lá
o final
o resultado um pouquinho eu aguento bem
tranquilo mas esta ofensa o cabo daciolo
o gás que é claramente racista acho que
é claramente o deboche que você da
Esquerda Caviar gosta de fazer contra a
cristandade do nosso povo não faça Pelo
amor de Deus né esse depósito que vocês
para festa da Santíssima Trindade como
nesse trecho que eu vou mostrar para
você você não tem ideia é fatura que o
efeito de uma de uma heresia Que
conversa faz não lembro nosso povo sabe
por quê que o gasto já tá ganhando na
pesquisa do do
freixo aí no Rio de Janeiro é por causa
de gente que eu não vou seis argumentos
de responsáveis que colidem com a
decência nós povo trabalhador Você só
conhece por ouvir falar Ah tá bom é
agora eu quero aproveitar esse momento
que nos comentários tá bombando o
negócio do funk e acusar-me de querer
parecer trânsito veja eu não sou nem
perto você transo nem show transando que
nem nada dessas coisas Não tá o que eu
quero apontar para o seguinte as pessoas
fazem a crítica ao funk porque o funk
seria baixo seria sexualizado a minha
defesa não é de que eu sou o transando
da galera não é que a
participação da crítica boa parte da
crítica ao funk né a boa parte da
crítica ao funk é a crítica EA crítica
da sexualização o que eu tô dizendo que
eu tô tentando defender para vocês é que
sexualidade faz parte da realidade
humana sexualidade é natural e
expressões culturais nesse sentido
sempre almeirão não há como você lutar
contra isso porque é uma parte
integrante da vida humana de modo né de
modo que quando essa crítica é feita
pela sexualização que existe no funk
isso isso essa discussão nesses termos é
uma discussão que bate exatamente de
forma conservadora contra uma expressão
natural EA que volta a palavra de Ouro
da a empresa humana sempre foi assim não
foi o funk que inventou isso né não
Estados Unidos não tem funk tem outras
expressões dessexualização que são
amplamente populares essas coisas vão
continuar populares por causa que a
Sexualidade humana é uma das expressões
da natureza humana aqui se manifestam na
Musicalidade por exemplo então a minha
defesa não é de da minha imagem
inclusive transe muito pouco aliás devia
transar mais a minha defesa a minha
defesa é de você não se apoiar no
critério
conservador de tentar dizer que aquela
expressão cultural ele fica divulgando
sexualidade como se isso não fosse uma
expressão normal da sociedade você
quando faz esse tipo de apontamento você
tá fazendo couro você tá fazendo o couro
com a reação você é um estupido que está
fazendo coro com a reação Pare de fazer
corpo a reação uma coisa vocês eu não
vou da música Eu acho que a batida não
me agrada é repetitiva não gosto tudo
bem aí tudo bem É para quando você fala
que isso é ruim por causa da sexualidade
da sexualização Você é um bosta é isso
tem que ficar claro se você diz que ele
fala do Funk por causa da sexualidade
Você é um bosta é isso é importante você
colocar você é um bosta Ah então tá bom
é agora voltando o
ao Ciro Gomes na relação né na relação
da coisa da apresentação que o terceiro
Gomes acabou de fazer fica claro que ele
tá se apoiando não preconceito popular
como é o apoio do
preconceito público acerca da
sexualidade né Coloquei uma coisa a
manifestação da sexualidade normal das
pessoas e outra coisa é o pessoal dentro
de casa que não sai muito que vai ter o
sei lá vai o filho vai para o funk que
eu sei lá e aí ela fica com preconceito
em relação a isso tem todo tipo mas eu
alvo né o alvo quando o alvo vir por
causa disso é essa que é minha crítica
né eu levei ao ver por causa disso não
passa de um momento que fez e não passa
aqui uma manifestação conservadora que
apoia não preconceito Popular se apoia
no preconceito popular em relação à
sexualidade então a estratégia política
inclusive se apoiar nisso né então não
seja burro não seja burro não vai na
mesma direção de legitimar esses atores
políticos que vão ver você por causa da
crítica sexualização né então não seja
burro é só é só por causa disso só para
você não ser burro é só isso que eu
quero que você não ser burro não seja
burro não faz mal para você ser burro
agora vamos voltar aqui então uma coisa
você não gostar da música não gosta
achar música repetitiva acho uma música
fraca Tudo bem não tem problema agora
você atacar por causa da sexualização
não faz isso não que você é burrinho a
se você pode esquerda aliás né porque se
você for direita exatamente faz o parte
da sua estratégia de mobilização social
se apoiar nesse preconceito Popular
depois vem Voltamos para o tema é o
mesmo problema se apoiar numa base de
preconceito Popular O que o Ciro tá
fazendo é sabe e ele coloca isso muito
claramente né sabendo que esse a
praticamente Esse grupo é majoritário na
sociedade ele tá se apoiando na rádio
vou aqui a população tem e ele sabe que
que o seu estatísticos que ele põe isso
em vídeo ele sabe que questão
estatística ele sabe que questão de
Realismo ele sabe que ele tá se apoiando
nas massas para atacar uma minoria Pô
ele tá usando as massas para atacar uma
minoria ele tá usando as massas para
atacar uma minoria a Mas é uma minoria
que é intelectualizada aí ele usa outro
preconceito ele usa o preconceito a
esquerda ele usa o preconceito e
esquerdo porque a esquerda desgraçada né
é
a quedas engraçada ela acha que tá tudo
bem você pode ser preconceituoso desde
que você seja preconceituoso contra quem
tem privilégio ela acha isso então entra
se apoiando nos dois lados do
preconceito ele tá se apoiando primeiro
no preconceito de massa contra o ateísmo
que é minoritário e depois ele tá se
apoiando na esquerda intelectual que se
acha mais inteligente que esquerda
crítica cultural que é um fenômeno muito
E porquê aquela quer coisa assim não mas
o que importa são os números o que
importa é matemática eles o que importa
é o juros o que importa é o não sei o
quê sendo que na disputa do vamos ver né
falta grande nessa população que você
acha sábia das galáxias né na hora do
vamos ver na disputa existem afetos e
não tem economia já feto existem
disputas sobre Quais são as coisas que a
gente sobre as quais a gente acha que é
normal e sobre as coisas que a gente
acha que são orientadas então quando a
gente faz a crítica à religião e à
naturalização da crítica à religião
mostrando os aspectos negativos que
essas incursões dentro da política
através do preconceito religioso tem a
gente tem que
naturalizar essa crítica A gente tem que
naturalizar normal fazer isso normal
porque a gente sabe que tem muito pastor
que entra para daí a voto e não sei o
quê que nem acredita não sei o que Total
quando a gente naturaliza e isso fica
mais fácil do cara olhar para um fim Tô
com olho torto né quando Feliciano
aparecesse Espera aí vamos ver como é
que são essas coisas que esse cara não
tá entrando aí só para ganhar poder né
levantar essa dúvida como natural essa
dúvida como natural na massa muscular
que é religiosa é uma coisa importante
levantaram a dúvida sobre a capacidade
de raciocínio de algo de alguém que fala
que é o sal vai dominar o planeta faz
parte da disputa política e veja isso é
tratar o da se ou como um homem adulto
que ele é o cheiro tá tratando da Show
como se fosse um pet como se fosse um
cachorro e ela não bate no meu
cachorrinho não da Silva é um homem
adulto é um homem adulto que disputa
politicamente fica inclusive deve ter
muito mais poder do que eu
individualmente aqui coisa pequeno e É
nesse canal transformar os adversários
em Café com Leite Meu irmão café com
leite é isso é que diminui a pessoa o
gatt ou não é café com leite daciolo é
uma Gabriel Vai para a merda um nicho
início conversa não estamos falando que
vamos eliminar a religião de ninguém
ninguém tá falando que vai eliminar a
religião de a gente tá falando faz parte
da disputa política a discussão a
discussão é legítima brigar é legítimo
Criticar é legítimo que o daciolo é
candidato a presidente da república ele
é café com leite por acaso ele é café
com leite eu tô dizendo Ele é um homem
adulto do Corpo de Bombeiros é um homem
suficiente para se defender ele não
precisa do Marechal do pobrezinho do
daciolo para defender o cara né tá
errado tá errado tá errado ele não
precisa de defesa de nenhum intelectual
superior que vem dizer para o outro
intelectual a discussão é que o daciolo
né acorde com os olhos diretamente com
daciolo que ele é um homem adulto Ele é
um homem adulto e essa discussão é
primária a não ser para vocês idiotas
que não pararam para
o Grinch até hoje né a discussão com
aspecto religioso é primária Ninguém
está dizendo que é para destruir
destruir Angel de ninguém é discutir tem
a posição de colocar em Pauta as coisas
colocar em Pauta a gente tem o direito
de colocar as coisas em Pauta certo
então o desafiou assim como Feliciano
são homens adultos que podem discutir
podem ser confrontados assim como eu
posso assim como você pode assim como
todo mundo pode ser confrontado agora
você entra para comprar o confrontamento
você não é é a gente aqui é Gabriel
primeiro vá para o inferno e quanto mais
aparece Gente assim é muito mais gosto
que eu indico para vocês votarem no PT e
não no Ciro Gomes é sem grupo de lixo
que aparece aqui achando que é defesa
das questões culturais são de menos e já
não são os mesmos importância elas são
de muita importância isso não significa
como tenta induzir o sino de curso dele
né a a gente
destruir a religião dos outros
destruindo não significa nada disso não
significa absolutamente nada disso
significa pautar o tema poder discutir o
tema poder discutir o tema é um direito
e ninguém vai alienar o nosso direito
com essas afirmações que você é como é
que é Leblon porque você é caviar porque
você não sei o quê não sei o quê Então
veja a Alessandra tem um raciocínio que
ela pode continuar a ser vista não tem
problema nenhum você continuar feliz
para botar nos cílios eu que não tô
discutindo isso eu tô discutindo a pauta
cultural você interditar a pauta
cultural se achando mais inteligente que
os outros Vocês são burros para caceta
né E acham que sou mais inteligente que
os outros acho que a dimensão cultural e
de menos importância na disputa política
o poliram decurso do circo de que se a
gente discutir apenas a economia e não
discutir essas pautas identitárias aí a
gente tá Tarja o a disputa a disputa
para onde a gente quer e nesse lugar a
gente ganha só que a gente ganha Então
por que que o Senhor tem seis por cento
não ganha bosta nenhuma não ganha não
ganha e tudo bem Você tá errado né mas é
você porque você é burro pra o
Anderson você ainda do time do dos
burros Que apoiam Ciro né então por isso
você não tá entendendo porque a questão
é bem por exemplo desde o gramich se
percebeu O que é dimensão cultural é uma
dimensão material só que a burrice do
Marxismo Raso acha que a dimensão
cultural é uma dimensão não material
procissão extremamente burros
extremamente burros que acham que a
dimensão cultural não tem uma dimensão
oculta material e óbvio que tem que por
isso que os fios ficam seis por cento e
sempre vai ficar nessa E aí por cento
enquanto achar que é dimensão cultural
não tem uma dimensão material Tá certo
então vai ficar no centro por cento vai
chorar com seus seis por cento para lá
né Enquanto você fica acreditando que a
dimensão cultural não tem uma dimensão
material né é
Não você é burro porque você é burro não
é porque eu falei errado porque você
errado não por causa desse gato aspecto
específico Você é burro e você errado
pelo mesmo motivo que você ver que eu
não entendo é sempre um a ironia né não
entendo a sua defesa da Esquerda Caviar
você disse nos comentários lá não
entendo não entendo eu não entendo
porque eu te amo de burro que vocês
coloca a retórica a mente não pode se
ela não entendo aí como eu não entendo a
então se você não entende que você é
burro né se você não entende uma coisa
você discorda outra coisa eu não entendo
não entendo tem entende muito bem então
você faz de idiota né então se promova a
não ser burra e pare de se fazer de
idiota você entende muito bem a dimensão
da frente que eu tô fazendo você Só não
concordo e não vem com não entendo Olha
eu entendo não entendo é então você
entende muito bem então essa dimensão da
disputa política pela dimensão cultural
ela é importante tanto é que toda a
orquestra da política tá atendendo para
fazer isso e quem não faz quem não faz
vai ficar para trás na disputa política
é assim que funciona É assim que
funciona e aí o senhor está apoiando no
a outra coisa que você tá desesperado né
então a base de apoio dele a bancada do
boi EA bancada na Bíblia é para ir que
ele está caminhando é para ir que ele
está caminhando por isso eu acredito que
eu tiro a importante hoje em dia porque
o Ciro Gomes ao perder a disputa
política com pt sobre a tentativa de
puxar os partidos de esquerda e não
consigo puxar nenhum apanhou em todas as
frentes e agora ele tá indo lá vai ver
os partidos que ele está buscando apoio
né porque nós não é por maldade do Ciro
não é por maldade porque não sobrou
porque ele não consegue e a aos partidos
de esquerda por motivos de Realismo
político aí ele tá tentando justificar
Essa aliança que ele tá fazendo no
sentido da bancada do Boi da Bíblia o
que ela é gente porque ela é gente o que
não é legítimo é você se fazer Ed ó tá
eu não entendo porque que você diferença
entendi você não concorda é diferente
entendi você não concorda e tudo bem não
concordar agora Não se faça de tonto né
Não se faça de pronto então a dimensão
da disputa cultural que o senhor está
tomando é dimensão de alinhar com a
reação e é legítimo e é legítimo porque
só sobrou e os para ele agora não me vem
acreditar que essa dimensão política da
esfera cultural não está colocada também
na posição do circo só que como
capitulação porque ele tá tentando se
aliar com uma esfera conservadora nesse
âmbito para conseguir no aspecto
econômico Aliança do outro âmbito e o
que eu tô Portanto vocês é que isso não
vai acontecer não vai acontecer porque
quando ele se aliar E no meio tempo que
ele quer pegar um pouco de um lado um
pouco do outro que vai acontecer vai ser
esvasiamento dele porque nem o
direitinho está religioso vai ficar
feliz com ele por causa do aspecto
econômico nem um esquerdista que não é
religioso vai ficar feliz uma posição
dele no aspecto cultural então ele vai
ele Possivelmente Possivelmente vai se
enfraquecer dos dois lados Possivelmente
igual aconteceu com a Marina Silva que
ficou no meio termo e se esvaziou Tá
certo então que eu tô anunciando que eu
tô anunciando pra vocês aqui é provável
que ele sim fraqueza no aspecto da do
Realismo político é provável Não tô
dizendo que vai acontecer Mas é provável
agora para além do provável eu acho é
bom que isso aconteça desde que ele
esteja fazendo esse tipo de crítica
associando A Crítica do Gregório a uma
espécie de racismo e refletido do
Gregório acho isso um absurdo absurdo
absurdo completamente absurda É no
Limite cale-se cale-se pura aí eu sei
que você gosta do jeito que é o problema
E ai ai eu gosto eu também gostaria
agora enquanto ele fizesse as alianças
culturais do lado de cá vai ter porrada
e todo mundo que veio a defender vai
tomar porrada junto brother É assim que
o jogo político é não aguenta bebe
leitinho tá bom
e a ou então você pode ir lá para o
canal do enrugado que ele vai fazer a
mesma crítica que eu só que ele vai te
entregar um monte de flores a pergunta
para vocês o que vocês acham Eu não eu
frontalmente entrou no conflito e yacon
com as consequências né cria esses monte
de amigo que a gente cria aqui por causa
dessas desses conflitos Então meus
queridos para você que não é um defensor
do sonsismo cultural a
É mas você quiser defensor do socialismo
cultural que acha que viveu o Gabriel
você acha super inteligente que acho que
vai ficar debatendo com economia para
trabalhadores vai ficar falando de ontem
um texto solene que eu até propus aqui
eu coloquei esse tempo é impressionante
porque você se acha muito inteligente
ções nunca leva bosta de nada de merda
nenhuma e se acham os materialistas das
galáxias né Ah uns vídeos atrás eu
coloquei vou indicar para vocês aqui ó
esse vídeo aqui certo conteúdo que eu li
um texto do Lenny eu fiz isso eu abri o
texto nele tá colocando exatamente isso
que eu tô falando Tem muito marxista que
acha que é só de bater Economia em
termos áridos que acha que vai vencer a
disputa não é assim quando você chega no
poder você tem que o aniversário de uma
nação cultural inclusive divulgar o
ateísmo dando menino ele aí você vai
pegar lá com menino Lenny Talvez o
menino lá e não seja Idealista né Talvez
ele não seja materialista a gente muda
velho que não é nada de nada e se acha
inteligente vá a merda todos vocês vocês
são mais que a gente que ninguém E aí
aquela coisa critica os outros Por que
tá dando que o Gregório se acha mais
inteligente é que você se acha mais
inteligente é muito impressionante isso
né então eu não pedi com ninguém para
você achar mais inteligente do que nada
você vai faz parte se achar mais
inteligente na dentro da disputa né Faz
faz parte faz parte agora não vem e você
achar que o outro se acha inteligente
você não você é o ponto neutro da razão
né que veio aqui só humanidade com show
iluminação sobre o trazer economia do
bem aqui para não aí não aí não a
intelectualista barato intelectualista
barato beijo no coração de vocês para
vocês que não são sonsos e até mais