
---
date: "2020-09-15"
title: > 
    Contra O Idealismo Político: Não Tenha Medo De Se Impor
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zmFz4GFtjzc >}}E aí
Oi e a meus galerinha uns os esperar um
tempinho aí para ver se entra alguém
para não ficar falando sozinho também
loucura tem limite
oi kkk ai ai ai ai ai ai ai
e eu preciso que alguém diga que eu aqui
colocar chat ao vivo pronto estamos aqui
em luxo tudo bom com você Tudo bom a
quem for entrando ir para conversar
conosco Este é mais um daqueles vídeos
que eu tô bastante irritadinho tu vai
sobrar bastante coisa para bastante
gente né E aí a gente tem que lembrar
que isso aqui é simplesmente um canal no
YouTube A em que a gente pode eu
pessoalmente né porque esse canal é meu
eu posso falar as coisas que eu quiser a
campo com as consequências do que eu
digo beleza então esse vídeo para gente
falar sobre uma coisa que eu devo falar
todo o momento que ela eu sou
autoritários autoritário tem certeza que
eu sou utilitário isso não é no vácuo
não tô falando autoritarismo é de que
você tem que ele encaminha imagem ah sei
lá a Stálin a consequência assim a
Doutor fazendo apologia à o uso do Poder
para dizimar os inimigos e essas coisas
bom então Rodrigo começou aqui com a
colocação muito interessante eu comecei
a ler o teto Onde e por sua causa bom
meu canal ele se ele ele se objetivo ele
tem um planejamento de que a gente
esteja falando de Filosofia de assuntos
que me interessam filosofia antiga por
exemplo história antiga e tudo mais esse
tipo de coisa é o que me interessa falar
eu vou falar quando eu quiser e ele
quando eu não quiser quando eu quiser
falar alguma coisa quando eu for aí eu
vou aí uma coisa que eu de poeira é
assim que funciona é isso aqui é só um
canal isso aqui a é uma uma um espaço no
qual eu posso apresentar as minhas
ideias e as minhas posições e tal e eu
tenho falado frequentemente os
autoritários são autoritários ou
autorizar por que que eu tenho falado
isso vamos deixar as coisas muito Claras
aqui não não quero dizer que assim ah eu
vou chegar no poder e vou fazer europeu
ou destruir o mundo ó eu sou o moço todo
mal não é isso não é absolutamente né
Isso é porque eu sei que você criou uma
consciência
é totalmente Clara e absolutamente óbvia
de que toda vez que você fala assim Ah
então tem que ter uma legislação para
impedir alguma coisa aqui a pessoa fala
não é isso aí é autoritarismo Por que
você tá querendo impor uma coisa para
pessoas que não aceitaram aí a posição
do que querem colocar é uma posição que
envolve um Realismo do mundo é assim ali
fora na chamada democracia burguesa na
democracia Liberal ou se você não quiser
chame democracia moderno se você acha
que isso é tão democracia Liberal uma
democracia burguesa fundada por um
estado liberal para o estado burguês ou
vários né europeus que se espalharam
pelo mundo os seus modelos a e por
exemplo conseguiu fazer a constituição
americana EA República Brasileira é é
uma república fundada as bases da
República norte-americana então assim a
instituição brasileira ao estado
brasileiro é um estado de inspiração
Liberal é um estado de inspiração
Liberal por via de uma cópia
é a primeira constituição republicana do
seu país é uma cópia do do da da
Constituição norte-americana né que é
uma uma república por exemplo né boa
parte das democracias aí por pela Europa
São alguma de algumas delas são
parlamentos e a nossa republicana porque
a gente copiou os Estados Unidos Então a
nossa democracia tem bases e liberais
pela por isso que eu falo democracia
Liberal democracia Burger Não tem
problema se você não gosta de democracia
moderna é em Oposição a democracia
trilha a antiga especificamente Atenas
que serve como um certo modelo quando eu
falo a que eu sou autoritário que eu tô
dizendo o seguinte eu estou participando
deste jogo dentro dessa democracia
liberal e eu não digo nem que eu eu
nunca me candidatei minha vida então eu
tô dizendo nem que eu vou me candidatar
para poder impura você é o seguinte se
eu não fizer absolutamente nada
absolutamente nada fica parado seguir
minha vida né porque ela
e na praia qualquer coisa que eu vou
fazer ainda assim vai ter um estado
liberal burguês posto e que coloca
normas ele estabelece leis para mais do
que isso ele vai ele tem todo um
aparelho executivo para operar essas uma
série de normas para estabelecer várias
coisas né incluindo o aparato policial
né que é uma parada para mim te
repressivo mas não sou aparato policial
para a estrutura toda a gente é
vinculado a ela de alguma maneira né tua
não tem jeito você vive dentro dessa
sociedade em que tal estado aí aí você
tem duas opções uma aí você diz assim eu
eu não gosto tanto eu gosto tão pouco
desse mundo eu quero destruir esse
estado liberal porque é o que tá aí não
tem outra isso que eu tento falar e aí
isso é desde a época que eu me
identificava como Liberal a gente vive
no estado liberal nem teve no estado
burguês a gente vive no estado afundado
nas bases de um sistema produtivo
a classifico como a tradição histórica
específica que se vincula por exemplo os
estados unidos nessa organização
republicana que a gente tem baseada no
fenômeno é América mesmo que a gente não
tivesse acabado com a república que a
gente não é o no passado não tivesse
acabado com a república fosse uma
monarquia a própria monarquia quando ela
se transforma inconstitucional pelo
menos desde o meu precisa de 24 é aquele
sistema econômico aqui a aquele sistema
político aquela constituição é do estado
monárquico brasileiro foi estabelecida
já nos moldes do liberalismo não porque
o
Oi desculpa não porque o monarca
brasileiro ele ele curtia morri de
amores pelo liberalismo mas por um um
método defensivo né criou-se a
Constituição de 24 no Brasil porque
existe um movimento Mundial que tava
derrubando o monarca E aí o monarca
brasileiro se deu essa pressão tentando
manter as suas próprias forças por isso
até que a gente tem a gente tinha nessa
a gente tinha ninguém ninguém tava lá né
por isso que se tinha no passado nesse
país é aquela figura do Poder moderador
né que que era essa figura do Poder
moderador era a tentativa de dividir
dividir os poderes né dividir os poderes
mas mesmo assim de alguma maneira manter
o poder do monarca que fica com como
poder político superior essa estrutura
mas desde pelo menos a constituição
monárquica pelo menos isso começa a se
dar uma inclinação a um a uma estrutura
a
e a política então eu vivo dentro de um
estado liberal Vivo Vivo dentro desse
estado liberal e o estado liberal ele
impõe coisas aí tem duas maneiras de
você viver em relação a isso tem duas
maneiras de você viver em relação a isso
três talvez você quer dizer tem várias
mas eu vou fazer uma pequena tá com sono
li uma das maneiras é você se concentrar
na sua vida particular e aí você se
concentra na sua vida particular e as
coisas continuam sem pondo conta conta
você um tempo inteiro independente você
gostar de você não gostar de você achar
bonito você tem acha feio tem a outra
opção que você vai dizer assim nossa mas
é eu detesto tanto esse negócio que eu
quero lutar para destruir aí eu vou
dizer para você olha eu não gosto talvez
tanto quanto você talvez eu não gosto
mais do que você talvez eu não seja só
tão otimista quando você que que você
vai sentar aí vai fazer qualquer coisa
que eu não sei o que que tá na tua
cabeça que você vai destruir essa
estrutura não sei mas você vai fazer
isso você vai
e eu boto morto aí você cadê você
divulgando como é que vai fazer isso
você articulando não vejo a maioria das
pessoas que falam isso sobretudo
liberais apareceu um bosta moleque bosta
lixo aqui nesse canal do outro novo
vídeo passado que eu fiz que ele tava
querendo dizer nada então você quer
lutar para se tornar um ônibus dos que
vão ter tomar o poder e impor as coisas
para os outros não é assim ó essa função
se eu não fizer nada absolutamente nada
vai continuar tendo estado do jeito que
tá do jeito que ele tá ele vai continuar
aí aí tem uma coisa que o estado liberal
faz que é o seguinte todas as pessoas
aqui de alguma maneira elas podem
disputar parcela da influência dentro do
estado é por isso que esse negócio de
anos de democracia mas pode ser não mas
não é a democracia de verdade tal que o
pessoal esquerdo mais esquerda fala não
é a democracia de verdade tá beleza mas
tem como fazer alguma coisa que não dá
incluir de alguma maneira Claro que tem
limites isso é outra coisa que o pessoal
esquerda a ponta muito bem é o fato de
que nem
a disputa que todo mundo pode disputar
entre mil as pros o fato é que se você
não se a Lia com algumas coisas você não
consegue se estruturar dentro do Poder a
pelo menos não importa do executivo por
exemplo você tem que ter Alianças Com
quem tem poder econômico nesse estado
aqui nessa política que é assim que
funciona e não tem como funcionar de
outra maneira certo e aí eu diria a eu
dizia né Eu sou autoritária no sentido
de que que esse estado ele é autoritário
estado liberal é autoritário ele vai
impôs coisa para você você goste ou não
é assim que funciona não tem outro nessa
nesse estado aqui nessa condição social
que existe Hoje não tem outra coisa que
não isso aqui em qualquer lugar do mundo
inclusive isso é muito interessante
porque o liberalismo adora falar da sua
história magnânimo linda e maravilhosa e
como trouxe sei lá o quê para o mundo
mas o fato é que enquanto ele se
espalhou Ele espalhou essa figura do
estado moderno no estado burguês no
estado liberal e o estado liberal
e põe as coisas para gente não tem como
agora dentro desse estado liberal tem
como você tentar participar dele de duas
maneiras no dia de várias maneiras você
tem como tentar participar dele mas você
tem como tentar participar dele para
tentar influir nas decisões seja as
decisões executivas seja nas decisões
nas decisões a do Parlamento que o
Parlamento tem essa função inclusive de
limitar os poderes do executivo né então
a você tem uma uma uma estrutura que
você pode tentar participar dessa
estrutura para incluir nela de maneira
que você quer ser impositivo e seu
monstro do mal não ide ó tinha babaca
dos infernos fica vindo aqui encher meu
saco não é isso que eu tô falando não é
para vocês eu Monstrão do mal que vai
embora as coisas para duas pessoas é que
nessa estrutura se decidem as coisas
normativamente e essas normas e impõe
coisas para as outras pessoas aí eu
prefiro que as normas que vão
Olá sejam mais parecidos com aquilo que
eu acredito do que ela série seja o mais
diferente do que aquilo que eu acredito
é isso aí eu falo hora nesse mundo eu
posso sentar e chorar ai meu deus como
mundão é ruim combustível xixi posso
fazer isso posso fazer outra coisa quer
ser bruto para caramba dizem assim eu
vou pegar uma K47 vou treinar na
floresta e vou derrubar essa porcaria
vamos ver o que que dá se da calça não
sei o que então voltar eu falo que você
é desse time legal vai lá inclusive se
você tiver um bonde puxado para fazer
isso talvez até participe de você talvez
eu virei anarquista e aquela coisa toda
junto com você mas você tá fazendo isso
não normalmente que ele fala isso é
revolucionário de sofá tanto anarquista
de esquerda Quanto é quanto anarco
capitalista b********* que na verdade
estava pensando no seu próprio rabo e tá
funcionando de máxima de manobra para
estruturas estruturas a que estão
consolidadas né televisão servir de
massa de manobra prazer para você nunca
votar na esquina na prática
o garotinho que faz vídeo como
anarco-capitalismo na internet ele ele
acumula garotos garotinhos sobre ele que
vão fazer exatamente seis nunca vou
voltar num cara de esquerda que tem um
pensamento a voltado à a questões
envolvendo problemas sociais Mais Grato
os problemas sociais no entendimento da
maioria desses garotinhos que segue essa
gente são solucionados pela Liberdade
econômica e isso é obviamente uma
estupidez agora se você não entende que
você que isso é mais do que isso é
estúpido não é que isso é é uma
diferença aqui que pô tem gente que não
sei ainda não é estupidez é que você
você não sabe o beabá de como funciona o
seu sistema você acreditar que basta ter
liberdade Econômica que tudo vai que
tudo vai ser resolvido mas vendo isso
aqui como princípio o que que eu falo eu
sou tão liberalzinho sou tão
liberalzinho que eu tô dizendo assim
fora o sistema político tá aí ele vai
continuar hein
bom então seria interessante que a gente
participasse da disputa que a gente
participasse de disputa e tentar se
influenciar nessa estrutura que vai em
por coisas o que eu tô falando da
Democracia eu tô falando da Democracia
ela é impositiva quem vence e põe coisas
aí que eu tô dizendo é o seguinte a
gente tem que participar E aí a gente eu
não tô dizendo nem para a gente destruir
tudo e não sei o que eu tô falando a
gente participa dessa dessa coisa e
influencia põe a nossa opinião disputa
com cara que descobre da gente que a
disputa é uma briga né você vai disputar
com o adversário não necessariamente
inimigos mas adversários no sentido de
que a pessoa tem um pensamento adverso
do seu E aí quando quando o cara ganhar
na disputa ela impõe o adversário quando
ele quando ele ganha disputa não põe aí
que eu tô dizendo é muito simples você
se você ganhar na disputa você também
vai impor ou se vai participar da
produção que vai em por uma coisa então
é isso porque é
E aí
é porque o você toma para a posição de
passivo né demais até os e como ele se
impõe para mim não sei Ou você aceita
que a imposição vai acontecer e você
participa tentando influenciar nela para
tentar puxar o barco da estrutura
jurídica mais para lá o marco mais para
cá e isso é política eu tô falando de
política Liberal tem tem problema você
falar de política liberal então se você
não gosta por isso que liberar todos os
duas coisas que você provavelmente vai
ser muito mais impositivo inclusive como
diz o próprio em Deus né que a uma
revolução uma coisa extremamente a
autoritária extremamente autoritária aí
tudo bem se você quer ir para a
revolução de algum modo de alguma via
que seja né destruir essas coisas todas
que estão aí você necessariamente você
vai ser impositivo também porque vai ter
gente vai fazer força contra tudo mais e
você vai impulso À vontade quando você
ganhar essa guerra que você tem um pouco
agora que eu tô falando não é nem de
guerra não é nenhum de
17 na Índia eu tô falando eu sou
autoritário porque eu acho que eu tenho
que entrar na autoridade para impor
coisas autoridades impõe coisas né e eu
não tô dizendo que eu vou em pouco
porque eu sou muito mal e não sei o que
é porque a política é assim não tem
política fala disso as pessoas podem
tentar construir eufemismos para dizer
que não é assim que é mais bonito que a
democracia e a gente discutir chega no
lugar comum ai como eu sou habermas
porque a gente vai discutir aqui vai
criar um consenso e não sei o que é
mentira é disputa tem gente que pensa
diferente de você e você não vai
conversar essas pessoas aí quando as
pessoas pensam diferente de você você
tem que tu tá com elas aí quem ganhar
vai colocar a norma porque só tem você
quer uma Norma de cotas eu não quero
mandar onde podes é sim ou não não tem
um conselho nunca vão ficar assim meio
Sim vamos fazer assim metade da não sabe
não tem não tem eventualmente quando
você tem uma disputa você e são várias
as disputas não é essa ROM
é ou não ganha ou vai ter a reforma ou
não vai ter a reforma ou a reforma vai
ser de um jeito x ou vai ser de um jeito
não X então assim você disputa e se você
ganhar você põe assim que funciona assim
que funciona não é é da estrutura da
política Liberal se você não gosta chora
muito chora muito na cama chora chora
bairro cola de chorar na cama agora é
assim que é aí eu tô falando eu vou
ficar parado não não vou ficar parado eu
tô aqui também por parte da aí eu não tô
dizendo eu vou destruir o adversário
muito pelo contrário eu sou muito mais
respeitoso com os adversários Como o
próprio Fernando guri quando com Olavo
de Carvalho do que a maioria desses
meninos que se dizem ai como eu sou
ponderar olhos eu sou muito ponderar
eles né E aí é esse é um primeiro ponto
que eu queria que eu queria colocar
exato então aí você tá nessa fase de
chorar meu colega Marilyn Merlin você tá
nesse para de chorar o que eu tô
tentando dizer o seguinte bom se muitas
pessoas que pensam
O meu ficou na fase de chorar ficou na
fase de Ai odeio político vou estar em
branco não sei o que sabe o que que você
beneficia se beneficia exatamente o
Olavo e minhas coisas que ele acredita E
aí tudo bem Você quer beneficiar Agora
eu tenho que balançar você não é para de
ser burro meu irmão você tá beneficiando
exatamente quem você discorda né então
você tem que tomar uma posição se você
quiser próximo de mim é isso que eu tô
tentando estimular que vocês tomem
posição que vocês tenham noção na tua
cabeça de que se você não outra pessoa
vai pôr na fica assim ai bolsonaro é tão
ruim encontrou Haddad quanto não sei
quem quanto não sei que é mentira isso é
mentira aí no outro no outro vídeo eu
falei sobre o bolos por exemplo né aí o
que que aparece aparece um monte de
gente já desgraçando o tal do bojo Nossa
eu nunca pensei que você e o menino
inteligente apoiar o documento 44 anos
não vem Que vontade de dar uns o caso na
cara porque é o seguinte é isso tudo
estratégia política vocês enfraquecem
tudo absoluta
Olá tudo que for de esquerda E aí vocês
acham que vai sobrar o menininho do novo
que você não vai ler o menininho do ovo
tá se vocês querem fazendo de informação
de que esquerda A pior coisa que existe
no universo que é implausível você parar
para nem escutar o cara tá falando se
você fizer isso você vai reforçar O
Liberal sim b********* sapatênis não
você vai você vai a reforçar exatamente
o que rádio causando direita e você fica
de espantado em choque depois porque o
cacho e choque Ai meu Deus bolsonaro
ganhou por causa da esquerda da lavadora
não ganhou porque você faz força contra
tudo e qualquer coisa que foi escrito É
por isso que aqui que o bolsonaro ganhou
E aí tudo bem até política burguesa
dentro da política burguesa os caras
ganharam então eu não fico nem eu não
tenho nem raiva do bolsonaro eu tenho
raiva de liberar o babaca que merece
a apanhar muito que fica com essa
conversa mole de difamar tudo
absolutamente tudo o que foi escrito o
tempo inteiro então por exemplo naquela
conversa com do bolos com o menino
Monark o outro cara que já disse manda
aqui é meio babaca mais um menino que o
outro cara que tá junto com ele até
parece gente boa e eles tem que ter a
questão não é tempo a posição política
deles é o jeito que os caras são uma
babaca outra gente boa e aí o outro
gente boa com quem Eu discordo e os dois
né todo mundo aqui quanto o outro dá pra
gente boa eles pararam para conversar
com bolsa e deixar um bolso falar e
trocar uma ideia super pacífica com cara
e o cara falou um monte de coisa que
inclusive um monte de liberar o
concordou E aí é isso que eu tô falando
se vocês nem param para escutar Vocês
nem param para escutar porque vocês são
alimentados por esse libertarianismo que
a o está de malvadão e não sei o quê e
aí eu tenho que tentar tirar da ao
máximo de estado possível para aí você
nem para
tu nem sabe o que que é a defesa do mtst
você nem sabe o que que tá rolando que
você já sabe que o cara é um invasor de
não sei o quê Total papá então a gente
precisa brigar e o que eu tô fazendo eu
não tô me candidatar eu tô dizendo assim
a gente precisa brigar para que acabe
essa imagem que quer criada pelo a e eu
nem me irrito colar que eu lá tá jogando
o jogo da Democracia por um lado de jogo
jogo da democracia e por outro ele fica
alfinetando e fica olha se der em brecha
aí os militares chegou aí não sei o que
é total é mas ele sabe o que que ele tá
fazendo ele tá jogando um jogo que é o
jogo da Democracia burguesa e tá
vencendo aí eu nem me preocupo com ele
ele tá jogando o jogo aí é o adversário
eu tô indo até como eu já disse várias
vezes é o que aceitaria para trocar uma
ideia com o lado numa mesa de bar que me
incomoda mais são os canalhas por
exemplo os garotinhos do mbl que eles
eles cara eles se aliam com coisas que
eu tenho certeza absoluta que eles não
concordam só porque eles sabem que
é porque ele sabe que o que se ele se
alinharem com aquele tipo de coisa a
partir dos convicções populares e tudo
mais e papá ele sabe que se eles fizerem
isso eles vão ser eleitos e eles fazem
coisas que eles não acreditam que eles
são completamente contrários à tudo que
eu acredito simplesmente para ser leite
eu fico é muito p*** eu fico em Chamas
com esse tipo de coisa não fica muito
p*** não não só existe como
provavelmente vão ser alergia de novo
porque eles sabem exatamente que a
população mais conservadora que é ouvir
que é o liberalismo quer dizer o
comunismo É a coisa pior do mundo é
lacração lacração lacração atração todo
dia falando de lacração e dizer eu não
preciso dizer que o pessoal da esquerda
lacradora é i***** eu não eu não preciso
não dizer isso é óbvio que é é Bob o que
tem algumas coisas que esses caras é o
que eles fazem eles percebem que que
alguma galera dela casa não é meio de
nota mesmo eles pegam com os piores
exemplos O que são obviamente idiotas
que todo mundo concorda a maioria das
pessoas e nadador concordo com seu
i***** e e
o Luiz em cima daquilo para você ficar
achando que esquerda é só isso é só
i***** falando besteira só o menino
m********* da da faculdade sendo sei lá
assim cérebro sendo jovem sendo jovem né
E aí não é só isso né Tem um monte de
coisa tem isso também como tem do lado
direito um monte de i***** como tem do
lado esquerdo Monte DJ só que esses
caras estrategicamente criam uma imagem
eles criam uma imagem que impossibilitam
você que é liberal de sequer parar para
escutar você nem sabe o que que é o bolo
da vida você só sabe que ele é o cara do
msts ainda aquele invadir que é malandra
né E aí isso a estratégia política e aí
isso que eu tô falando quando esses
caras estão fazendo esse jogo político a
gente também tem que fazer o jogo
político tem que mostrar que eles são
canalhas que não sei o que tal é quando
eles são né porque também não é 100
porcento ninguém é 100 porcento bonzinho
ninguém é 100 porcento Canario é nada
assim agora tudo isso por causa que a
gente está disputando é porque a gente
está disputando para tentar a participar
é participação eu tô sendo pluralista né
e agora eu vou participar para ganhar e
para ir para influir E aí eu tô falando
a nesse sentido a gente tem que se
apoiar se você que tem um canal aí no
YouTube para falar um monte de coisa eu
vou te apoiar e a gente tem que ganhar a
gente ganhar esse impor porque esses
mulekote desgraçado Nossa que raiva que
ele esse moleque é que que vem aqui fala
assim ah mas você é um sócio que vídeo
ruim esse é o pior vídeo que eu já vi na
minha vida você tá dizendo que tem que
fazer política que tem que participar da
política a gente tem que se juntar é
para brigar com todos que estão fazendo
polícia contra tudo que tá aí aí você
vai e briga contra tudo que tá aí contra
tudo que tá aí Aí você fica aí brigando
contra tudo que tá aí e tudo continua aí
porque não tem como mudar o mundo a só
dizendo que era tudo ruim então assim
como é que se muda o mundo bom tem
várias opções de ação tem várias opções
de ação Aí você olha essa aqui ó é ruim
só que essa aqui é muito pior então eu
prefiro ficar com a ruim é a
É ruim hein é ruim a triste tem
problemas e tal tal tal aí você precisa
necessariamente se posicionar porque se
você não se posicionar esquenta
lacradora pesquisa na cara dura é o
seguinte aquele que aqueles caras que
ficam pegando qualquer coisa que
acontece na sociedade para falar um tá
vendo aqui é isso aqui é um exemplo do
preconceito contra isso contra aqui no
outro preconceito contra gordos
preconceito contra aquilo outro aí fica
achando problema em tudo aí fica
enchendo o saco tempo todo que deu no
mundo eu tô cheio de problema é verdade
a gente tem que batalhar para diminuir
os problemas do mundo mas sem monte de
coisa maravilhosa que a gente tem que
fazer tem tem que fazer só que não é
fazendo um meme de dizendo que olha
Quando o brasileiro é preconceituoso que
você vai solucionar os problemas né
quiser a população pobre que é que a
gente às vezes quer defender a população
pobre é preconceituosa preconceituosa
com um monte de coisa é que opção sexual
das pessoas preconceito e aí a população
pobre assim a população fica assim não
a rua não tem problema população a bosta
A gente é uma bosta todo mundo uma bosta
e aí a gente está tentando melhorar tudo
aqui Neto tentando caminhar por um mundo
melhor aí não adianta você ficar fazendo
julgamento moral o tempo todo fazendo um
meme que é isso que elas são as faz uma
frase de efeito assim ó lá aí todo mundo
compartilha a tua frase de efeito então
aí o pessoal fica lá querendo lacrando
lacrando aí o cara da direita o que que
ele faz ele olha assim cara todo mundo
tá vendo que você quer um exagero todo
mundo tá vendo que ele sair eu vou catar
esse exagero e vou colocar um foco nesse
exagero e vou mostrar que essas pessoas
são são elas são desvinculados da
realidade e aí eles começam a jogar luz
sobre isso daqui a pouco você assistir
tanta luz sobre gente exagerando coisas
que não são tão importantes o wi-fi não
são tão graves quanto a pessoa quer
mostrar e tal aí quando acontece uma
coisa grave de verdade um preconceito
real problemático não sei o quê aí o
direitinho espertinho ele já manipulou
Seus seguidores para consciência de que
tá isso aí tudo é lacaz
Oi e aí que se mistura tudo então tem
outras coisas sérias sobre a preconceito
ficou acabou de costurar várias coisas
nos Estados Unidos né aí a gente tenta
falar por isso aí que tá acontecendo nos
Estados Unidos é uma m**** é resultado
da escravidão não sei o que aí a pessoa
já volta lado esquerdo linha toda vez
que ele tinha falado preconceito Aí você
fica com ódio você não consegue aumentar
porque o cara da direita já conseguiu a
criar um arquétipo mental mas estrutura
mental que em uma multidão de gente que
você não consegue furar essa multidão né
então é sobre isso a que eu quero falar
a primeira dar a primeiro momento
segunda coisa que eu quero falar eu
quero fazer uma super defesa do Humberto
Matos a
é um perto Março e uma pessoa que ele é
meu amigo pessoal acabou se ele é meu
amigo eu gosto dessa pessoa pessoalmente
pessoalmente eu gosto dele meu amigo não
tem amigos né inclusive ele pode não
gostar de mim eu eu gosto do cara ele é
meu amigo eu gosto de eu queria comer
churrasco com ele eu quero para o meu
grande acho que ele mora dos grandes que
eu quero visitar o Rio Grande do Sul que
quero conhecer a pessoa ou quer conhecer
a família Obrigado as crianças Eu gosto
da pessoa e. Aí o que acontece o pessoal
pega aqui e aí fala assim ah porque ele
cometeu um erro porque ele fez isso eu
não sei o que então ele tava passando
por um problema aí então é E aí o
pessoal fica esculhambando sobretudo por
causa do Gusttavo porque eu já falei
para vocês não aprova os métodos do
Gustavo não aprovo na prova não adianta
porque o as pessoas desconsidera o peso
da retórica e o tanto que as pessoas
normais a gente é todo mundo pessoa
normal di como a gente sofre nesta bosta
desse dessa internet porque a gente
a coisa aqui a pessoa tá com a gente
ataca a família fala mal da mãe fala mal
da sua formação quer dizer passa cinco
anos se formando estuda para [ __ ] você
não precisa melhor do mundo mas você tá
se esforçando Você conhece o seu esposo
você sabe o quanto que você se dedicou
aí vem o cara vi não senhor gay esse o
documentário depois posso até assistir
aí você você passa um tempão se
esforçando não precisa ser o melhor do
mundo você cometer erro todo mundo
comete a no seu quintal aí você passa um
tempão se esforçando daqui a pouco vem
um cara que quer te desvalorizar quer
dizer que vou hora devolve seu diploma
fala mal de onde você se formou só Aí o
cara tenta falar assim só podia ter se
formado em escola pública ou em
universidade pública se vocês formando
universidade pública você se for uma
universidade particular aí o cara pega e
fala assim aí se você se formou em uma
universidade particular o cara pega e
fala assim Ah então você é um bosta
porque você nem conseguiu se formar em
Universidade para
a informação e você estuda sozinho
alguém que deu uma grana que eu nem vi
velho eu não sei olhar agora ah tá ah tá
se você se você não tem informação
Nenhuma e você é alto de dados esforçou
louco aí para estudar sozinho ela veio
imbecil que não tem nem diploma quer
dizer você não escapa você não escapa
não o que você fizer a a sua formação
seu jeito de ser você não escapa pessoa
vai te atacar pessoalmente e vai tentar
de destruir e às vezes essas coisas te
tocam às vezes essas coisas de tocam
pessoalmente sabe você tá se esforçando
gastando energia e tal tal tal e aí eu
não aprovo alguém que pega qualquer eu
que seja qualquer eu que seja é Tá
obrigado mãe você você pega qualquer
erro que que a pessoa tenha cometido ou
não às vezes tem nem ao eu e aí você
pega e tenta minar o psicológico da
pessoa tá com ela pessoalmente e isso
acontece ou tempo inteiro então eu não
aprovo
se alguém que age na internet com um
amigo meu independente dele tá certo ele
tá errado que seja tentando desmoralizar
só porque porque não é só o vídeo às
vezes nem precisa assistir o vídeo mas
fosse quando você faz um processo de
desmoralização desse com um amigo ateu o
que acontece todos os seus seguidores ou
boa parte dele cria preconceito quanto
essa pessoa cria preconceitos é óbvio E
aí se ela só tivesse criado pelo
conselho de ficasse calada não mas ela
vai no teu canal e vai falar mal e vai
te provocar e vai insistir que isso que
aquilo não acho certo não acho certo não
a que me faça chance eu não acho certo
nem quando faz com Fernando Moura em que
o Fernando Mourão do grande do babaca
ele fez isso e fazer cumprir ou quem tu
é agora eu não acho certo fazer isso com
as pessoas sobretudo se ela só minhas
amigas então assim eu creio que eu sou
autoridade é o seguinte a gente tem que
disputar para chegar ao poder de
qualquer maneira que seja seja para
chegar lá na do poder do estado
capitalista seja para destruir as
esferas de poder
o que brigar para dando poder porque
alguém vai está alguém vai estar então a
gente tem que ter dois destruiu poder tá
assim vai ficar todo mundo aqui igual só
que eu não sou uma donzela né Eu não sou
a menina de uma criancinha é a princesa
que acredita que só porque a gente vai
juntar aqui um monte de gente que é meu
amiguinho que a gente acredita no bem a
gente vai conseguir instalar o bem na
Terra isso é idealismo de gente babaca
Então o que eu acho é o seguinte é o que
eu proponho é o seguinte na verdade no
que você acreditar aí aí eu falo isso
pensando que a maioria das pessoas estão
me ouvindo são parecidos comigo no que
você acreditar você tem que brigar para
gente fazer cor junto a gente juntar uns
com os outros né é a gente tem que se
juntar uns com os outros para tentar
brigar e aí assim em todas as esferas né
todos os apps na espera da retórica aqui
no YouTube não sei que tentando eleger a
deputado tentando eleger vereadores que
pensa parecido com a gente criticando né
gente
o que a gente tenta mudar eu falo quando
os caras que pessoa parecida comigo é
ruim eu falo não sei o quê mas a gente
tem que tentar se juntar a enquanto
seres humanos de carne e osso de
realidade concreta e tal é para tentar
fazer alguma coisa né então é então ele
é isso que eu tô fazendo aí eu coloco a
cara aqui é isso que eu vou é vou fazer
uma coisa eu acho que vocês Todos
deveriam criar canal no YouTube todo
mundo que me segue aqui gosta das coisas
que eu falo eu não sei o que devia criar
canal no YouTube e fazer força agora vou
dizer uma coisa vou dizer uma coisa
muito tranquila isso aqui é complicado
você tem que ter uma certa firmeza de
espírito para você clicar é criar isso
aqui e evita tentar competir nessa coisa
aqui Isso aí é verdade você tem que ter
alguma firmeza de espírito porque você
vai apanhar vão falar mal de você vamos
ver eu tô ficando careca tô quase careca
ela toca surpresa que não tô me atacando
porque eu tô ficando mais feio do que eu
já era Enfim então assim
eu acabo tentar desmoralizar vou tentar
fazer você se sentir mal isso acontece E
aí é o ideal é o que eu preciso fazer o
seguinte juntar a pessoas que pensam
parecido comigo para gente poder tentar
disputar política e isso que eu tô
chamando de autoritário é isso que eu
não vou abdicar de maneira nenhuma olha
como é que meu autoritarismo é
b********* então isso aqui eu sei as
pessoas vão me atacar elas vão tentar
criar um negócio vão ficar falar mais de
Cuba e não sei o que vai para cuba e
Steiner não sei o que eu conheci alguém
falar assim a Espalhe não sei o que eu
vou falar meu irmão sou muito pior do
que está você não vai me desmoralizar
tentando chamar em reencarnar está já
não vai conseguir Cara você não vai
conseguir você não vai me me acuar você
não vai me colocar na defensiva a não
deixa eu explicar não porque o histórico
não porque naquela época não vou me
colocar na defensiva. E a gente tem que
parar porque eu lembro muito bem a
Manuela d'Ávila foi falado foi no Roda
Viva e começa a aí o estarem lá não sei
o que então porque aí é eles colocam ela
ela ele sacou
o cheque com o parcela do público dela
então ela não pode nem depender estarem
para e ao mesmo tempo ela não pode
repudiar estar ali Porque se ela repudia
a história ela perde base de apoio
político na democracia liberal então sim
é seja ela está a lista ou não quando o
cara faz essa pergunta a estágio não sei
o que tal tal tal é só de fazer uma
pergunta e já tá fazendo ela perder
volto sabe fazer a pergunta ela
representa já tá fazendo ter de volta é
por isso que se alguém quiser assim a
Stalin para mim eu vou dizer ah eu sou
muito pior do que está e viva com isso
isso não gostou Então não é percebem que
tem uma obra e espera retórica aqui uma
obra espera retórica que assim eu não
vou me poder defensivo não vou me poder
defensivo e é isso porque isso tudo e
desmoralização para que quando a gente
apoiar xyz isso não seja eleito E você
tem que entender como é que o jogo
funciona o jogo funciona assim as
pessoas tentam desmoralizar tentando te
insultar tentando te diminuir para
psicologicamente você desistir
e tem que se juntar a e a gente tem que
se juntar em grupo para tentar para 10 -
galera menininha perto de mim é isso
essa ideia é para não ficar sem raiva eu
tenho que me explicar eu tenho que
escolher mais razão não vou me desculpar
não tem nada a ver como que aconteceu no
passado eu sei o que eu preciso fazer
hoje eu sei no que eu acredito hoje e o
que que eu acredito hoje é o seguinte a
gente tem que participar da política se
a gente não participar da política vai
ter quem participe né que é uma coisa
que a implantar o Presidente da
República né se você se uso vou evitar
usar a palavra a valor ativas mas se
você não participar alguém vai
participar E aí um bombom de safado
desgraçado vai ficar falando assim ah
não mas todos que participam são ruins
aí eu não faço nada e os outros vão
fazer E é isso que eu não aceito eu
aceito ficar calado e Até aceitaria em
outros tempos mais nesse tempo nesse
tempo aqui de hoje eu não sei que não eu
não aceito não e aí é essa que a minha
posição é porque é isso que eu digo que
eu sou autoritário e sempre vou dizer
porque eu não vou deixar vou
Oi Carina na defensiva não vou ficar na
defensiva e aí se vocês para a ideia é a
gente não eu não vou ficar na defensiva
e eu tenho que puxar a pessoa junto
comigo porque eu sozinho não vou com a
Andorinha sozinha não faz verão Então eu
preciso de gente que pensa parecido
comigo com a mesma coragem com a mesma
cara de pau pelo menos Daí diz assim a
gente vai dizer o que a gente acredita e
não gostou vai falar mal de mim vai
falar mal da minha família vai fala vai
tentar de me desqualificar vai tentar
Ótimo vem para o pau vem para o pau né é
isso É nesse sentido que eu sou apertar
e não vou deixar de ser teu trabalho
aqui é incrível Pedro Aprendo muito
contigo e obrigado somos essa média É
mas esse é uma diminuição dos cá outra
dimensão desse canal é eu acho que dá
para mudar as coisas conhecendo
conhecendo a e conhecendo a cultura
conhecendo a cultura do mundo
consequência da cultura ocidental
conhecendo do nosso país conhecendo aí
algumas coisas que eu conheço eu
e a uma porque eu acho conhecer Super
Interessante a duas porque se a gente
tiver dentre os nossos pessoas que
conhecem um pouco mais do que o outro
lado a gente vai demonstrar que a gente
tem razão é essa que a ideia então tem
um papel retórico tem um papel
pragmático por isso que eu tava brigando
com os carinhas não tem conhecimento é
tudo igual não sei quem Total Quem entra
e não tem conhecimento não tem
conhecimento não tem conhecimento aí o
outro grupo dizendo eu tenho
conhecimento eu tenho conhecimento eu
tenho conhecimento eles estão elegendo
pessoas né E aí é que tá eu não tenho
nem raiva do cara que estão elegendo que
são os meus adversários que pensamento
adversos no meu acho a democracia
burguesa é assim mesmo é assim que a
democracia burguesa existem adversário
pluralismo tem várias pessoas com
pensamentos diferentes legal agora se
você ficar falando que do meu lado que
não tem conhecimento você me enfraquece
Porque eu tô tentando mostrar a gente
conhece a gente pesquisa a gente estuda
eu não sei o que vou
E para quê que você vai fazer isso
bumbum faça vai viver sua vida agora a
gente aqui tá em combate aí eu não quero
dizer que eu sou o grande guerreiro né
nada disso combate é o seguinte é a
política a disputa se faz contra
adversários e adversários para dar a mão
pode tirar foto junto não tem problema
agora você pensa diferente de mim e aí
se você chegar no poder você vai dizer o
que é para fazer a e eu vou dizer que é
para fazer E aí por isso que eu tô
tentando competir e chegar aí se chegar
a imposição é coisa que se impõe não tem
jeito o problema é o algoritmo do
YouTube também também tem vários
problemas cara agente por exemplo eu
especificamente eu sou ateu né é eu
sendo ateu o fato é que eu eu converso
com mínimos de pessoas eu podia fazer eu
podia abandonar do do do ateísmo para
tentar crescer mas não quero eu não
guardar meus valores eu quero tá aí por
isso que eu não posso deixar vocês a
fulminar em ali
O que exatamente são religiosos que não
sei o que tal tal tal é porque essas
pessoas não chegarem nas pessoas que eu
eu posso chegar nelas passar alguma
informação alguma coisa que interessante
e essa pessoa vai passar para outra seu
qualquer outra coisa então se as pessoas
tem que se juntar politicamente e saber
que o mundo é real desde tem que parar
de acreditar nesses moralismos sem
vergonha porque esse moralismo mas é
muito interessante amoralismo quando
convém né É moralismo para uns e não
para outros e aí a o que eu tava dizendo
outra coisa última coisa que gostaria de
falar antes da gente a caminhar para um
fique eu falei assim a gente tem que
jogar o jogo jogar o jogo jogar o jogo
aí alguém comentou alguma coisa assim
mais uma pessoa umas duas três pessoas
falaram é
em algumas pessoas falar no seguinte
peso mas se você tá dizendo que você vai
jogar o jogo significa que você vai se
deixar corromper pelo sistema não cara
não é corrupção não é roubo eu tô
dizendo o sistema Liberal ele se faz com
chaves de alianças né É assim que você
governa você para ser Governador ou para
você ser prefeito de uma cidade você tem
que ter parte da Câmara dos Vereadores
concordando com você aí por exemplo
parte da Câmara dos Vereadores vai ser
feita com certeza absoluta por causa do
da relação que ele tem com os
Pentecostais e não sei o que com certeza
absoluta você tem que se relacionar com
esses casos você tem que ser
relacionamos com esses caras não tem
como você não se relacionar com as
escadas porque se não soubessem puxado
né porque eu limpei tio Gerson mostrando
muito claramente que é um processo
político e um pouco tem a ver com
jurídico então sim você tem que ter
alianças você tem quando você se
estabelecer você tem a secretariado para
distribuir você vai ter que discutir com
esses caras Olha a vocês vão em
e vai ter uma secretaria aqui não sei o
que a gente vai se apoiar a gente vai
relativiza alguns estudos Realmente eu
não vou poder vencer tudo isso é
política Liberal isso é por isso que eu
buguei é assim faz relação CD discutir
com a concordar fazer aliança com quem
você não gosta de Teve outra pessoa que
falou assim Ah mas você pode fazer
aliança com quem você quiser menos com
PMDB Não cara não cara não não não não
PMDB tem um monte de gente desgraçada
que merece apanhar até a morte mais do
PMDB tem um monte de gente que tá ali só
porque eu partilho melhor para a pessoa
ser Eleita e essa pessoa nem sequer essa
cana Então você tem que saber que
atualmente você vai fazer a relações com
pessoas do PMDB por exemplo vai
acontecer isso na política Liberal
burguesa né se você quiser destruir isso
tudo cara cadê a Kaká Cadê o grupo quer
que eu vou eu tirei uma vez na vida
tirando mó legal cara esse mundo é uma
bosta mesmo agora enquanto você vai
ficar um revolucionário de sofá alguma
coisa tem que ser veio revolucionar
só de boa né então é isso se vocês se
vocês compreendem isso é disso que eu tô
falando onde eu tô falando de
autoritarismo eu tô falando de
democracia Liberal burguesa é Paraná
Então é isso
do papá exatos neopentecostais possuem
partido Tão dentro de todos os partidos
enfim até o outra coisa mas uma coisa eu
quero falar é o pessoal hoje o pessoal
hoje é uma figura que para a esquerda
ela te dou como o grande barco que não
se mácula que não se único não sei o que
tal tal tal que vai fazer o Batel bar da
entrevista do Bowser explicava como é
que ele ia fazer sem com chave ele é
chamar a população para perto de si mas
quando ele fala isso que vai chamar a
população para perto de ti o olavete ele
já tem uma uma um argumento ele vai
dizer ah isso de chamar a população para
perto de si é a mesma coisa que o que a
Venezuela fez aí ele vai começar a falar
Eles vão começar a falar cuidado com a
Venezuela quando ela com a Venezuela O
bichão uma réplica da Venezuela essa
coisas simplesmente chamar a população
para perto de ser vocês querem passar
por cima do Parlamento e fazer uma
relação populista com a população eles
vão falar isso eles vão falar isso E aí
a
Oi e aí o o pessoal é um dos partidos de
esquerda que tento entrar na política
burguesa com alguma efetividade e eu
falo isso por números né É E aí erro
cholinha muito tosco velho é porque
escuta Esses moleques anarcocapitalistas
E aí é f*** e não tem como fazer lavagem
cerebral mas aí se você olhar o pessoal
ele é um desses partidos mais à esquerda
do PT que ele é um ele é o maior de
todos de número de volta acho que talvez
rivalizando com o PC do B que inclusive
acabou de voltar a junto a favor de
preservar a grande galera da religião
penso em fazer hortas comunitárias a
comunidade para politizar mas não
encontro nenhum coletivo toda Pois é a
vida é muito difícil né não é só ter boa
vontade por isso que eu falo tem que ter
técnica tem que ter agrupamento tem que
ter amiguinho tem que ter grupinho tem
que ter tudo isso né então é super
difícil mas essas coisas quer dizer
ainda além de ter que fazer isso tudo
você tem que ganhar a sua vida né tem
que pagar o seu as suas paradas então
o enfim mais não tá fazendo pessoal né é
e o PSOL Tem um pessoal para a esquerda
fica nessa imagem do imaculado meu irmão
se o pessoal começar a prefeitura
começar a ganhar o governo eles vão ter
que se relacionar com os poderes
parlamentares E aí o que que vai
acontecer com O Idealista o endereço não
ai mas o pessoal se corrompeu Não cara é
assim que funciona a política
democrático-burguesa você tá dizendo a
política democrática burguesa
necessariamente corrompe A então tá aí
beleza aí você não pode deixar de
vontade tem uma opção de ter um lado de
dentro sei o que é só porque é político
é uma bosta mesmo você tem que
participar você tem que disputar ou
então sempre chora Mas chora muito faz
posição fetal na cama e chora para
caramba né Agora não vou chorar não vai
resolver os problemas então é isso então
a minha ideia é acabar com essa visão
Idealista depois chegar um grupo
perfeito lá que não vai fazer conchavo
nunca que não vai se aliar com quem
discorda vai vai
é quase assim é só cinco esse governo a
democracia política burguesa você faz
assim então a gente tem que acabar com o
Chorão tem que acabar com ele é lista
essa chorar chorar válido só se for para
aliviar Sem problema não tem dia que a
gente tá tá f*** tá f*** ele tá foto em
dia que deve tá para chorar agora o que
eu não aceito é o chorão que fica
estimulando as pessoas por não fazer
nada não porque não tem colocar que você
quer fazer isso vai fazer isso lado do
lado da direita porque aí você
enfraquece é direita não vem fazer isso
daqui do nosso lado né é bom esse é um
ponto e aí pô o outro é simples a gente
tem que a gente tem que impor a gente
tem que entrar na política para um pouco
a gente acredita e a política burguesa
liberal os trâmites que são assim são
assim é disso que eu tô fala É disso que
eu estou
bom então
e o complicado é que na esquerda tá
cheio de Chorão Esse é o problema na
região o que eu tô tentando dizer se o
Papá Acorda seu moleque acorda eu
preciso de você né e eu preciso de você
para o seu bem né vira gente tá desses
foram não é um difícil mundo uma
porcaria não sei o quê Mas se a gente
não se juntar não tem o que fazer ai
então é isso é um vídeo mais um
videozinho mais rápido
e valeu
Oi Total E aí assim as táticas as
estratégias e não sei o que a gente vai
discordar esse tecido agora não é porque
uma pessoa discorda de um por exemplo o
Jonas Manoel que eu não tenho relação
nenhuma com ele é mas ele tem posições
que às vezes eu concordo bastante ele
tem uma posição a favor de não fazer
pela militância ateísta e não sei o que
lá que é absolutamente literalmente
aversa a minha posição absolutamente a
ver essa minha posição só que isso
obviamente... Políticos para ele nessa
posição Então deixa o cara jogar o jogo
dele você não precisa concordar com o
jogo de todo mundo você não precisa
concordar com o jogo de todo mundo do
mesmo da mesma da mesma maneira Valeu
ele não tem um cara aqui tá insistindo e
perguntar que quer um carro já tá me
irritando mas está assistindo perguntar
sobre se eu sou a favor do voto
facultativo do voto obrigatório Bom eu
não sei não faz a menor diferença para
mim o que faz diferença eu não faz a
menor diferença vou se você não for
votar hoje você paga
de reais r$ 3 multa e tá resolvido você
acha isso uma grande oposição na sua
vida é um grande bobagem isso né você
acha que só uma grande posição então não
faz muita diferença que você pode fazer
diferença tática e estratégica E aí
tática estratégia que eu não sei porque
não estudo esse tipo de coisa eu não sei
se ter voto obrigatório não tem voto
obrigatório vai ser benéfico para x ou
se vai ser para y o que o seguinte tendo
voto obrigatório ou tendo voto
facultativo eu preciso que as pessoas
que pensa parecido comigo que irão
brigar É isso que eu tô falando que irão
brigar elas precisam disputar elas
precisam esclarecer o que elas acreditam
e a gente precisa fazer número a gente
não pode se acovardar diante dos
adversários é isso não não faz não faz a
menor diferença não fazendo praticamente
o que você tá falando é a questão de
princípios a mas seria muito bonito que
a gente não fosse obrigado a votar Tá
beleza então muda nós faz para nós para
mim isso não é relevante para mim porque
a relevante para mim o que vai mudar se
a pessoa tem comida no café da manhã
almoço e janta Se as pessoas tem emprego
não é ai eu sou obrigada a voltar meu
Deus
é triste né é muito classe média sofre
essa bosta né ai e é isso é isso era
isso que eu precisava falar para vocês
Claro claro para você é muito importante
liberdades individuais e foi doutrinado
por esses meninos donar capitalismo né
você acha que é que o problema do mundo
são os valores né que se todo mundo
tivesse alinhado com os valores certo
seria Todo Mundo Livre né todo mundo ia
comer algodão doce todo mundo andar de
tigre no parque né e assim maravilhoso
ombro é assim então a questão mais
complicada da política é quem é pressão
distributiva quem se beneficia dos
trabalhos que todo mundo faz na
sociedade essa que A grande questão né
Essa essa que é o fundamento e como é
que a gente divide isso aí tem as
questões mais técnicas como é que
desiste mula a corrupção como é que
combate isso e Total 1
e quando eu falo que tem que participar
Obrigatoriamente envolve voltar bom não
necessariamente voltar ao seu voto
individual não vai morrer bosta nenhuma
né Envolve você se posicionar sobretudo
publicamente porque quando você se
posiciona mesmo que você não vote se eu
ficar aqui falando 200 vezes de como a
ouvir burrices explícitas em uma certa
atuação do governo atual é preciso
voltar só de eu tá falando isso
obviamente tem influência na política
Então isso é óbvio então assim se você
tem uma frescura aí eu mando foto aí
como é importante para mim dizer que o
rei nego o sistema que eu não volto
Beleza você tem que saber o nome você
tem que ser realista né tomar noção da
dimensão das coisas seu voto um voto vai
fazer diferença obviamente não mas a
questão é você tem que saber que você
tem que se estruturar a política mãe
talvez declararam voto seja mais
importante do que voltar você vai reunir
pessoas na a você vai ser justificada
explicar por que você volta o que você
Oi Total E aí nisso talvez tem mais
importância do que seu próprio voto
individual
G1
Ah mas isso eu acho que a gente a
caminha para o final é interessante
quando eu faço vídeo sobre política a
bomba muito mais né bom dou muito mais é
realmente impressionante é um tanto
triste mas é impressionante mesmo porque
é o seguinte não adianta eu vi aqui e
gritar e fazer uma piadinha e fazer uma
imitação se a gente não tiver certeza de
que a gente precisa se organizar
politicamente e que a gente tenha é a
gente saiba que a gente não sabe tudo
que a gente precisa aprender que a gente
precisa escutar técnicos para impor as
posições mais técnicas quando a gente
vai no poder porque senão Se você não se
você não é um bom governante Se você
entra no governo e é burro e faz um mau
governo você se enfraquece né então não
adianta você se você ter paixão amor boa
vontade e você não estudar não adianta
você chega lá no poder pelo amor a
paixão EA vontade você chega lá e faz
bosta
e é como provavelmente vai acontecer com
muita gente aí e leva todo mundo para o
buraco depois você se você fica no tempo
no poder e aí a como eu tô no poder que
que você faz se você não tiver
conhecimento que que você faz você não
admitir que não tem conhecimento que
você precisa de conhecimento técnico a
para governar você não faz nada você faz
o governo de bosta então você sobe o
poder só pelo poder ir aí né não é essa
não é essa absolutamente o Essa é óbvio
que está vivendo em tempos muito
sombrios não só não pra cima do planeta
terra inteira a gente tem que fazer
força contra isso e fazer força com três
obviamente vou voltar envolve exposto a
posição envolve a não ser trouxa né não
cair em não fazer couro com com certas
pessoas né em volta tudo isso aí isso é
no campo de disputa só que não adianta
sua disputar e ganhar de
representatividade tem que ganhar e
saber o que vai fazer a parte dele se
não se você não souber o que vai fazer
primeiro você ganhou à toa vocês ganham
só para seu benefício pessoal e E aí
é um i***** muito grande inclusive você
pode acabar se lascando lá na frente
achando que você tá beneficiado você
pode ser lascado é mas a gente precisa
ganhar para fazer alguma coisa de bem né
para tentar melhorar o país para tentar
diminuir as mazelas e tal e isso
necessita de técnica então assim para
mim é um pouco triste que os vídeos em
que eu tô mais um potinho não sei o que
venham a brigar e falar de convecção e
tal passa tanto mais tanto mais vamos às
vezes que eu tô dando pode o riso e
cimento acho que isso mas tem que
conciliar duas coisas tem que vir aqui
falar algumas coisas falar umas verdades
para cima de babaca desgraçado e tem que
falar desde o que suas técnicas também
e tal eu acho que agora é isso
é tão perguntando se eu sou militante de
algum partido bom eu sou filiado ao PDT
acho uma escolhiam ruim talvez talvez
seja a uma escolha péssima por sinal
você gostar fazer um bolo de bosta bolo
de bosta mas eu tenho certeza que o ser
humano seria 200 vezes melhor que o
bolsonaro não tenho a menor dúvida disso
não me passa nem perto de dúvida disso
agora enfim a questão é pensamos preciso
preciso concordar comigo tem os cara do
PSOL tem o cara do o PT foi destruída A
imagem dele mas o PT dos 700 vezes
melhor do que o bolsonaretes tem 10
minutos bolsonaro é sei lá se gostam dos
caras mais radical sei lá no percebido
PSTU não sei o que alguma coisa tem que
ser feita eu não porque eu não quero que
você concorda comigo em tudo aí a gente
precisa simplesmente fazer alguma coisa
alguma coisa para você fazer ser feito
antes você vai ficar chorando aí por
essa vida e aí isso aí realmente eu
tenho que estimular a gente que pensa
parecido comigo para parar com isso dá
uma saco dela em você e você acordar
para vida né para disputar
e tem que morrer pegando não fica ai meu
Deus cara
E aí galera eu queria para fazer um
mea-culpa tá pela ordem das coisas pode
ter parecido com o vídeo passado que eu
fiz tem alguma relação com o problema a
Humberto lá que ele tava meio triste não
é isso não deve onde as pessoas que
Brilham tá caramba que ela admiro pra
caramba momento justamente aquele briga
para caramba é é o PT tem problema é que
tá Ravel O plano que ele tem uma bosta é
uma bosta o pessoal também não essas
coisas parece que você é do pessoal né É
bem essas coisinhas que pode conviver
você não precisa de difamar o PDT eu não
preciso de falar o pessoal eu não
preciso de falar o PDT e sabe gente pode
conviver na diferença a gente tem que
saber conviver na diferença eu posso
mudar de partido desistir sair de
partida Essa não é a questão agora
obviamente a gente pensa algumas coisas
parecidas obviamente a gente pensa
algumas coisas parecidas a gente tem que
a gente tem que saber se aliar porque a
gente não soubesse a mesmo pensando
diferente o outro lado vem ganha todas
ganha todas né
Oi e aí o seguinte vez em quando a gente
vai discordar de vez em quando a gente
vai brigar de vez em quando a gente vai
só só não pode ficar no turismo só para
ficar no idealismo lá tem que eu tenho
que entrar na parte do perfeito não cara
vou fazer propaganda do PSTU vou fazer
propaganda do pessoal eu vou fazer
propaganda até do que se o que dói no
coração fazer programas no PC Mas enfim
Eita pó 50 paus Qual o representante
político ideias que podem revolucionar a
política para melhor e que já esteja
pronto bom não sei se tem alguém pronto
eu acho que o menino bolo se ele tá
vindo um caminho para ficar pronto e a
gente tem que pensar Você não tem que
pensar que vai ganhar o à presidência da
república a gente tem que tu tá no
bairro é Vereador é Governador então o
menino do do PSOL ele tá vindo para
alguma coisa prefeito de São Paulo então
acompanha todo o cara mano o cara é o
rei ele já tem poder já é representativo
E então Presidente da República tem um
destaque vai dar a volta isso é de São
Paulo não racha não sei que você não
trouxer do presente volta no menino do
bolo
em volta no menino bolo né então tem que
saber se articular e saber se racional
no ponto de vista de ser pragmático né
sabia fazer força e fazer aliança onde
tem chance de ganhar e tudo mais e é
isso E aí minha mãe ainda o dinheiro
aqui não vi chover não eu não sei mexer
nessa porcaria de celular
Ah e assim a mesmo que o pessoal seja
avisar pelo menos eles cai na porrada no
leque do mbl lá e é divertido vai ter
que inadvertida divertidíssimo é
divertidíssimo mas enfim o compreende o
meu ponto aqui né a gente tem que saber
que ninguém é perfeito que a gente não
vai concordar em tudo e não sei porque
só que o a política burguesa tá aí a
política burguesa e a gente tem que
disputar jogo maneiro e a gente tem que
disputar lá brigando entre si a gente
não vai concordar com tudo o Charles tem
um monte de coisa que ele fala aqui que
eu não concordo com ele apesar de o
admirar para c****** Charles Louis a
gente não concordo com algumas coisas e
aí e aí só porque a gente discorda a
gente vai brigar eu vou fazer um vídeo
zuando Charles rindo da cara dele ou
qualquer coisa assim Claro que não né
claro que não é isso que a gente tem que
saber se relaciona inclusive com os
adversários um moleque bosta do mbl
desse ele veio aquela assim a Pedrinho
vamos começar a ir não sei ok pipipi
popopo para gente ver se a gente faz
força contra o bolsonaro eu não vou
fazer aliança com esse bicho que esses
bichos muito lá dar mais assim
não tem como tem como você sentar com
alguns liberdade para conversar Tem como
sim Tem como sim agora você tem que
saber como é que você vai se relacionar
tão porque em que medida Deixa claro
para o seu público e tal tal tal é bom
eixo eu acho que agora eu fui eu cheguei
ao final pais apenas e exclusivamente
para quem merece porque quem não merece
é para dar cotovelada até umas horas
retoricamente tô falando para eles onde
pessoal da especial lá faço eu trabalho
dele a gente não precisa brigar com os
outros preciso cair na porrada falando
brigar politicamente Você tem uma
posição entre por ela e lê então paz no
coração de todos vocês apenas quem
merece porque tem muita gente parecendo
que tu vê lá um abraço