
---
date: "2024-10-10"
title: > 
    Tudologia: PEGUEI O ESQUEMA! A ética da ataraxia é uma prática e não só uma teoria
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=KJ8ih5PYJsM)

h
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
agora porque esse homem aqui é uma
máquina não é isso Exatamente isso não
não não deixe ninguém trabalhar veja bem
eu trabalho agora esse semest deixa eu
contar uma coisa pessoal antes da da das
porque as piadas tão chatas já mas então
deixa eu contar um negócio pro pessoal
hum
ah eu sou professor efetivo provisório
como ass gente pode dizer efetivo
provisório O que que significa ser um
professor efetivo provisório significa
que na verdade eu tô lotado
provisoriamente numa escola que eu
escolhia muito dedo que fica 10 minutos
da minha casa eu preciso começar a aula
7:30 e aí depois eu volto para almoçar
em casa e de de tarde eu tenho que
trabalhar de novo só que não em sala de
aula ou seja na hora do almoço que é de
meio-dia até 2 horas esticando até 2:30
eu tô ah com o tempo livre e aí depois
eu tenho que trabalhar E aí depois de
tarde depois das 5 horas eu tô ah livre
e aí o que que tem acontecido eu tenho
gravado um vídeo no almoço e às vezes eu
gravo um vídeo no final da tarde ou às
vezes eu não gravo no almoço mas eu
gravo no final da tarde eu gravo no
almoço no final da tarde certo piada
chata de você mano piada chata piada
chata aí Ah e eu tô a 10 minutos do
trabalho tô a 10 minutos do trabalho ah
em novembro eu vou ter que escolher
fazer o que a gente chama de
remanejamento externo que aí eu vou
escolher a escola onde eu vou me
efetivar digamos assim vai ficar a
escola onde vai ser e etc eh eu torço
para que eu consiga num escola em
Taguatinga para continuar uns 10 15
minutos do trabalho que vai ser uma
delícia vai ser uma maravilha vai ser
lindo etc eh
hã dito
isso dito isso
eh o vídeo passado que eu acabei de
gravar eu fiquei bastante puto bastante
puto [ __ ] que pariu como eu fiquei puto
eh Posso explicar para vocês vocês
querem saber por que eu fiquei puto
vocês querem entender porque que eu
fiquei puto vocês querem que eu trate
uma de uma série de ocorrências que
vocês não sabem o que tá acontecendo
para vocês entenderem porque eu fiquei
puto querem querem saber sabia posso
contar mas
ah eu fiquei bastante puto e aí eu perdi
o rumo fiquei puto saí do do da Minha
Paz de espírito do não brigo mais
Ah e aí e aí Ah que que acontece a
Carmen brigou comigo e [ __ ] tá certa
Carmen ela não brigou né falou assim
olha acho que do jeito que você tava
fazendo tá mal era melhor que você
tivesse fazendo do jeito que você tava
fazendo antes tava funcionando etc para
vocês terem noção a minha mãe me ligou
Pedro tá tudo
bem
[ __ ] Calma rapaz tá nervoso coração
fica tranquilo eu quero que você viva
muito
ainda minha mãe me ligou [ __ ] mãe
[ __ ] calma tá tudo tranquilo mas assim
o que que acontece que acontece é que as
mulheres têm que governar esse país pô é
isso que acontece que as mulheres têm
razão [ __ ] as mulheres TM razão
hã aí o que que acontece especificamente
que me deixou muito puto foi que eu fiz
um elogio aqui aan aí eu vou ler só o
final do comentário do camarada tá só o
final do do comentário do camarada eu
fiz o elogio ao vídeo do i o camarada
falou assim ó tem algum vídeo completo
sobre as diferenças
ideológicas do Do PCB e e a galera da
Soberana não apenas sobre diferença
entre leninismo e leninismo maoismo ou
sei lá o que mas sobre tática mesmo aí
ele falou vejo Jones mais participativo
partidariamente e o anan mais
participativo mediaticamente [ __ ] que
pariu
mano como é que vocês mantém a paz de
espírito quando você faz um elogio ao
cara e o cara fala [ __ ] o cara tem uma
participação só mediática caraca como é
que eu fico tranquilo assim aí o cara
depois fala assim olha eu não compreendo
as diferenças etc né sou aqui do do
Recife o é muito legal e etc aí ele fala
não vejo o anan e o Humberto Matos
falando tanto sobre militância de rua
eem seus vídeos e aí Me explica porque
esses caras são os bostas né [ __ ]
mano não mas veja bem foi uma pergunta
foi uma pergunta só para saber mesmo foi
uma pergunta só para você saber aí um
outro cara responde uma uma moça
responde parece que é uma moça diz assim
não veja bem se você entender a linha da
up porque é o Up dimitrov e não sei o qu
E aí é recuado e não sei o que lá super
respeito Os Camaradas super legal
aí
[ __ ] [ __ ] palha né então assim a
pessoa [ __ ] mano acabei de fazer o
elogio o cara velho
[ __ ] vocês tão de sacanagem com a
minha cara pô vocês tão de sacanagem com
a minha cara Pô então o que que eu
percebi que que eu percebi olha primeira
coisa que eu vou dizer eu vou setar aqui
e eu tenho certeza do que eu tô falando
eu não tenho problema com isso é uma
tranquilidade muito grande que é o
seguinte ou é até a Sued desceu lá para
comentar etc né porque irrita a gente
cara irrita a gente esse negócio é as
afinet adinha gratuita e pá e tal Poxa
chatão
velho chatão chatão Então veja
Eh que que eu vou dizer respeito disso
eu vou dizer a respeito disso o seguinte
a respeito disso eu vou dizer aonde que
foi isso isso foi na aquele comentário
que eu fiz assim ó fiz o comentário na
aba comunidade posso te mostrar posso
colocar na tela para você ver onde que é
para você procurar depois certo eu fiz
esse comentário aqui ó eu fiz esse
comentário aqui
ó o vídeo do Ian Neves sobre a eleição é
mobilizador e instrutivo porque anima
gente se você assistir o vídeo você vai
ver anima a gente e não precisa ficar
atacando os grupos ó comunica verdade
sobre o sistema político e não aponta
dedo pras organizações gostei muito 550
likes aí aí eu com lá com 13 likes já é
esse que eu tava
dizendo aí [ __ ] aí eu venho explodindo
parece porque como vocês não
necessariamente acompanham isso aqui né
como que vocês não acompanham isso aqui
como vocês não acompanham isso aqui não
necessariamente isso apareceu na sua
tela parece que eu sou doidinho bravo pô
não parece que eu sou doidinho
bravo não parece que eu sou doidinho
bravo parece que eu sou doidinho
bravo dito isso eu já peguei o esquema
eu peguei o esquema a questão é que eu
peguei o esquema
Pô eu peguei o esquema Cara vocês não me
peguei o esquema peguei o esquema para
caramba não discuto mais com ninguém
linha política Não discuto mais linha
política não discuto linha política que
eu sei que isso é uma maneira de eh
nublar nublar jogar
nuvens
dificultar dificultar a
porque nem todo mundo acompanha nem todo
mundo
Ah é Então bom o o alb tá dizendo achei
pai o jnes no citar nominalmente mas
deixar claro que sua atividade tem pesa
no campo comum comum todo né o pessoal
jogou uma galera sobre mim que não tá
escrito no jbi Mas tá tudo certo tá tudo
certo então assim que que eu percebi
como essas coisas são muito
tecnicalidade
né quando eu comecei a falar de minha
mãe quando ela falou comigo no telefone
Falou Pedro quem é
dimitrov [ __ ] Exatamente esse o ponto
É exatamente esse o ponto aí fica
nublado atrás de leituras e de autores e
de não sei o que uma coisa que na
verdade é só uma dispu ali né só dispu
ali para ver quem vai puxar mais
voto [ __ ] merda nesse sentido eu quero
dizer com muita clareza certo eu quero
dizer com muita clareza para vocês que o
melhor comunista que existe na
internet é o Ricardo
milas eu fui ver o que que é Ricardo eu
fiquei [ __ ] que que vocês estão
falando que que é Ricardo aí eu fui ver
aquele cara que dança assim né Faz um
strip Sei lá cara fortão
[ __ ] pessa na internet é muito [ __ ]
mano
ã mas o melhor o melhor comunista o
melhor comunista da internet inteira se
chama
Gustavo
Machado certo eu tenho essa convicção há
muito tempo eu só não falo eu só não
falo porque eu sei que a galera tem
rusga com o Gustavo
porque caramba
eh o pessoal brigou eu sei a origem
dessa briga eu sei a origem dessa briga
eu vi essa briga desde o início
acontecendo sabe que que interessante eu
vou contar uma história interessante
para vocês antes da briga começar eu
lembro que o o
Gustavo o Gustavo Machado ele fez um
vídeo falando mal para [ __ ] do Jones
Manuel por causa que o Jones Manuel
tinha feito uma defesa do stalinismo E
aí aí o Gustavo Machado fala não isso
aqui é tudo mentira não sei o que eu
falei [ __ ] mano não faz isso não faz
isso mas aí quando quando o Gustavo
Machado mandou mandou essa eh ele mandou
essa para um vídeo que foi gravado ao
vivo que foi um gravado um vídeo que foi
gravado ao vivo sabe onde é que esse
vídeo foi gravado ao vivo aqui em
Brasília quando jon Manuel veio falar
pro PCB aqui de Brasília e sabe quem
tava lá na na fala do jores Manuel que
tava lá e que apertou a mão do jores
Manuel Com certeza ele não vai lembrar
disso porque eu não fui lá tietar ele só
falei [ __ ] Parabéns P seu trabalho sabe
o quem tava lá eu euzinho euzinho tinha
ido lá eu tava ao vivo eu assisti ao
vivo a fala do JN isso que o Gustavo
Machado criticou e eu fui lá
cumprimentar o Gustavo [ __ ] de novo eu
fui lá completar ah cumprimentar o Jes
Manuel pelo trabalho que ele faz etc etc
etc mas eu sou eu sou o quê Eu sou um
divisionismo eu sou um sectário né Eu
sou um sectário esses sectarista aí né
mas mas naquele dia eu tava lá no dia
antes do Gustavo lá brigar antes dele no
explícit nada não explicitou nada
Humberto explicitou nada e eu fui lá
apertar a mão do cara e provavelmente
ele nem lembra disso de tão divisionismo
que eu sou de tão fraciona que eu sou eu
tava lá e foi no momento que eu ah
conheci o o o Land que ele também tava
lá ele também fez uma palestra achei o
Land maravilhoso etc etc etc etc Tá
bom quando aconteceu essa coisa da
crítica eu falei [ __ ] né quando o Ian
Soltou o vídeo que tinha a ver contra o
trotskismo quando Ian Soltou o vídeo
contra o trismo que ele falou assim zoou
o trotes que falou da da vida sexual do
TR que eu falei [ __ ]
não fodeu
fodeu PR que isso mano [ __ ] fodeu
muito grande
[ __ ] fodeu muito grande aí Veja aí
veja Ah E aí não deu outra né aí o o
Gustavo também fez um vídeo contra o Ian
esculhambou Ian etc etc eu falei caraca
mano não manda essa não não mexe nisso
aí
mano as cartas de Trot são de Fato muito
engraçadas TR era uma pessoa muito
interessante inclusive hã
eh não e aí eu que sou sectarista né e
eu que sou eu eu sou mas enfim aí quando
tava acontecendo essas brigas né eu
falei p para gente Para gente eu sou o
cara que tá tentando pedir a galera de
brigar cara eu sou cara e eu e hoje eu
sou enxergado na internet para uma
galera lá de secara Então veja eu peguei
o esquema para [ __ ] sabe eu peguei o
esquema para [ __ ] não ponho o dedo em
mais nada não ponho o dedo em mais nada
não ponho não ponho eu me Nego eu não me
nego aí veja eh não então assim eu não
gosto desse Papo né porque esse papo
aqui é tipo pegar a o vocabulário do Mal
dizer dung né E falar não tem disputa de
duas linhas que não sei o que e pá [ __ ]
não tem disputa de duas linhas não tem
um monte de gente com ego inflado para
[ __ ] é isso que rola PR [ __ ] mano é
um monte de disputa de é disputa de dois
egos vamos falar assim então tem tem que
respeitar a disputa de dois egos Não
mano não não vou respeitar disputa de
nada não
mano não tem nada de duas linhas não ego
para [ __ ] aí veja o que que acontece
que acce o que que eu percebi o que que
eu percebi é o seguinte
eh no vídeo no vídeo no vídeo do do do
Humberto que ele reagiu e ele falou que
vai colocar a camisa da Amizade etc etc
ele não foi exatamente o fofo com o
Gustavo Machado então eu gostaria de
mandar essa mensagem aqui pro pra
comunidade do Gustavo Machado certo
quero mandar esse vídeo aqui é
especialmente a partir dos 14 minutos e
27 segundos desse vídeo quero que você
mande esse vídeo para ele chegar nos
ouvidos do Gustavo Machado eu tenho
WhatsApp do Gustavo Machado eu podia
conversar com ele né falar assim Gustavo
queria conversar com você não quero eu
quero que isso seja público Claro e
explícito eu quero que isso fique claro
para todos vocês eu sei que Humberto não
fez um dos vídeos mais simpáticos não
fez não fez mas ele falou em camisa da
Amizade Pô pelo menos isso agora se você
olhar os comentários para além do que o
o Humberto acredita ou deixa de
acreditar que ele falou ou deixa de
dizer que que vocês vão perceber que eu
não tenho poder de fogo suficiente tem
um monte de gente que tá lá falando nos
comentários do do vídeo do Humberto
Matos tem um monte de gente e que nunca
apareceu aqui nesse canal Ou seja a
culpa não é minha dizendo assim olha eu
gosto muito tanto de você Humberto
quanto de você Gustavo gosto tanto dos
dois Gostaria muito que vocês parassem
de brigar e pudessem um dia até fazer um
vídeo junto mos certo é o público que tá
dizendo isso vai lá no vídeo e lê lê os
comentários você vai ver alguns
participantes Desse Canal passando essa
mensagem mas você vai ver um monte de
gente lá que nunca pisou o pé aqui que
nem deve saber que eu existo ou seja tem
uma tendência no público de achar que
essa briga é besta e que é é pessoal sim
e não vem me dizer que é briga de linha
não que é conversa mole porque no final
das contas é uma briga pessoal sim certo
é uma briga pessoal sim então eu quero
sugerir que esse vídeo chegue lá no
Gustavo publicamente publicamente e não
pelo WhatsApp certo publicamente
eh olha só Lucas tá dizendo Lucas que é
que colaborador do canal comentei isso
[ __ ] ia eh ia ser mobilizante para
[ __ ] juntar os dois e conversar numa
boa e avançar o papo eu acho também é
minha opinião eu quero que esse vídeo vá
daqui desse jeito público para ele eu
não vou mandar no WhatsApp dele eu não
vou mandar um a para ele mas eu gostaria
que chegasse no ouvido do Gustavo que
ainda que ele fique puto Gustavo ainda
que você não goste da reação do do do
Humberto que eu sei que ele falou ele
não falou exatamente 100% bem de você
não é exato ainda assim
cara
perdoa perdoa Jesus ensinou Gustavo
ensinou perdão perdoa cara não não faz
um vídeo brigando com o cara não vai dar
vai dar chato para [ __ ] aí de novo os
públicos um brigando com o outro aí
Dizendo que um o público do outro aí o
outro público do um aí eu vou ficar
não
então então então eu gostaria bastante
gostaria bastante
que não não não não não não vocês estão
vocês que são tão fazendo Ant trismo
aqui eh
é a última oportunidade que vocês têm
para isso que na sequência vocês serão
bloqueados eu vou dar um exemplo o
próprio PSTU briga mas briga de de foice
de faca contra o pco Então veja bem com
composições diametralmente Opostas nas
relações internacionais diametralmente
Opostas então assim ser Trot ISO não
significa que você tenha uma posição em
relações internacionais e o outro não
significa eles têm posições
diametralmente Opostas os dois são
grupos que se se dizem Trot quistas
então assim gente não é verdade o que
vocês estão falando essas genera
generalizações que vocês fazem é
grosseira no no limite é criminosa No
Limite é criminosa assim absurdo isso
essa generalizações certo é
absurdo é absurdo então
tchau Bani um já foi o primeiro certo já
foi o primeiro
não vou aceitar isso não vou aceitar
isso
eh certo não vou aceitar simplesmente
não vou aceitar
eh Caramba então
o isso dá para aprender com todo mundo
gente todo mundo erra todo mundo não sei
o quê né e tal né todo mundo cometeu
erros na vida quem quem nunca cometeu um
pecado que a tira a primeira pedra
caceta difícil mas o que eu tô dizendo é
eh o que eu tô dizendo para vocês o que
eu tô dizendo para vocês é que eu não
vou brigar por linha mais com essa coisa
de linha que eu sei que você conversa
mole para difamar o amiguinho Eu já vi
isso claramente claramente eu sei que o
grupo lá do pcbr às vezes eles ensinam
isso dentro da educação deles pô eles
ficam ensinando da educação deles como é
que você aprende para você tretar com o
cara da op os cara aprende isso [ __ ] os
cara aprende isso dentro lado do próprio
partido cara [ __ ] não faz isso não não
educa os meninos assim não agora eu
tenho amigos do pcbr Cara eu tenho
amigos eu tenho amigos tem gente que eu
amo que é do pcbr que é meu amigo que eu
dou abraço que eu cheiro cangote
[ __ ] [ __ ] só para de fazer essas
informações esses ensinamento de como
como você refuta o amiguinho caraca
mano caraca mano para com isso
brother para com isso
não Eu discordo disso para caramba certo
Vocês pegaram isso também da conversa
com o João né O João é que mete essa de
tipo assim gente a gente tem que tá tudo
unido no dia dois a gente começa a
discutir linha eu não concordo com isso
eu não concordo com isso que parece que
é uma trégua pra gente se matar amanhã
não que trega para se matar amanhã mano
conhece as pessoas Às vezes as pessoas
nem T as pessoas nem TM nem tem essas
posições firmes todas não nem tem essas
posições firmes todas não aí o que eu
fico percebendo de maneira muito clara é
que essa coisa de discussão de linha
para tentar desarticular os caras
internamente nos grupos deles para eles
começarem a criar Richa um com o outro
dentro dos grupos porque aprendeu com o
cara que falou no YouTube não Gente para
com para de usar o YouTube como arma de
desarticulação do grupo alheio cara
[ __ ] isso é errado para caceta mano
certo isso errado para caramba mano isso
é errado para caramba isso não é pouco
errado não é dia um revolução dia dois a
gente se mata vocês estão doidos isso
não faz nem sentido Gente para com isso
para com isso para com isso para com
isso emergencialmente para com isso para
com isso pare com isso pare não Coma
vidro Não coma vidro Não coma Não coma
vidro Não coma vidro
eh não eu tenho certeza disso porque na
verdade é assim o Bruno disse assim sabe
o que parece Pedro que nós compramos Eh
estamos comprando briga com os caras de
lá de trás é pior porque em história a
gente aprende eu sou Historiador vocês
sabem né história a gente aprende sabe o
que que é isso isso é usos do passado
nome disso em historiografia é usos do
passado por exemplo quando um cara na
idade moderna ele diz assim ah eu vou
fazer uma arquitetura eu vou fazer uma
arquitetura clássica não você não tá
fazendo uma arquitetura clássica você tá
fazendo uma arquitetura neoclássica
porque o que você tá fazendo é do
presente não é do passado você tá
recuperando a imagem do passado como um
paradigma para você usar hoje você faz
isso também em disputa política você tá
dizendo assim você quer brigar com um
cara porque você quer ter o poder e o
cara não você quer que você você quer o
certo o cara ganhar o errado aí você
resgata a imagem lá do passado para usar
como um Avatar para brigar com o cara
aqui no presente isso é usos do passado
isso é usos do passado nome disso é usos
do passado é o nome do negócio é usos do
passado é isso que vocês estão fazendo
ou que a galera tá fazendo eu não caio
mais nessa não pô
o what log me perguntou até que eu
afirmou até hoje eu não sei se eu se o
Pedro é advogado ou Historiador os dois
eu tenho OAB também
eh
enfim só quero dizer que eu peguei o
esquema para [ __ ] primeiro eu não vou
eu não vou brigar com essas coisas de
linha eu não vou brigar com essas coisas
de linha eu não vou me estressar por
causa disso não vou me estressar por
causa disso sugiro que vocês não caiam
nessas conversas moles de ninguém de
ninguém de ninguém de ninguém e que você
perceba que quando você for fazer uma
crítica a um a um partido Qualquer que
seja etc critica pela atividade diz
assim ó eu não gosto dessa atividade
essa atividade não tá bem feita eu não
gosto eu não gosto do negócio que eles
fazem na rua eu não gosto do que eles
escrevem no jornal eu tenho crítica da
ao ao eu faço entrega do jornal da up de
vez em quando eu acho que eu fiz umas
três quatro vezes só no máximo no máximo
no máximo cinco vezes entreguei jornal
no máximo cinco vezes teve uma uma vez
um editorial do jornal que eu tava
entregando que eu não concordava que eu
achava que que tava mal escrito não
gostava das conclusões certo então assim
e eh não é que porque o cara escreveu no
jornal porque o jornal é do partido que
tudo que tá escrito lá a gente concorda
aliás seria um bom local para fazer
disputas de convicção e de opinião
dentro do próprio partido de dizer assim
ó olha a opinião do colega do mês
passado foi assim aqui a gente gostaria
de colocar outras coisas etc certo então
assim essa unidade toda de bloco para
atacar para generalizar os partidos ela
é criminosa gente ela é criminosa ela é
criminosa se você tem essa visão dos
partidos dos outros genericamente ela é
criminosa A não ser que seja do pco né
porque o pco é uma monarquia tem um
monarca lá chamado Rui Costa Pimenta as
opiniões do PS são as opiniões do Rui
Rui tem um monte de opinião ruim E aí o
pessoal do PS copia é isso tirando isso
os partidos são complexos pô tem visões
de mundo nos partidos então não diamos
partidos não é legal
eh também acho Também acho Gabriel
castos dis Acabei de conhecer a esquerda
radical sinceramente essa treta de linha
parece dois grupos autistas alienados do
mundo onde não existe nenhuma condição
para revolução pior do que condição para
revolução que se fosse isso aí ainda
tava bom ainda tava bom ainda tava bom
mas o que não existe é nenhum uma
conexão com o mundo real é só uma forma
de vocalizar para o seu grupo como você
não pode sentar com outro grupo ou como
você é superior ao outro grupo Você pode
até sentar com ele mas de maneira tática
porque eles são eles são o atraso do
país é isso
éa Beleza então ah
é então vou repetir só para encerrar
isso aqui certo thago tem razão isso é
[ __ ] também não queria mais briga mas
Humberto voltou a chamar o Gustavo de
desonesto fica parecendo que Humberto
quer ressuscitar a tret eu não acho que
ele queira ressuscitar a tret Eu acho
que ele está magoado eu acho que é isso
então assim eu gostaria muito muito
muito muito que o Gustavo não levasse
pro pessoal o que foi claramente uma
ofensa gostaria isso que isso
acontecesse se vai acontecer ou não
ninguém pode dizer depois que eu que eu
não tentei eu tentei Pô eu tentei eu
tentei é isso eu tentei é isso que eu
tenho a dizer sobre essa discussão eu
tentei eu tentei se eu não vou exercer
influência sobre essa situação que eu
posso dizer é que eu vou dormir na minha
cama hoje com o coração tranquilo de que
eu tentei eh só para vocês terem uma
noção sabe quando eu tava gravando o
vídeo eu tô tentando esse negócio a
tanto tempo converso com as pessoas
Gente vocês não metam louco não quando
eu tava conversando com o Gustavo
Machado nesse canal nesse vídeo aqui
deixa eu colocar em tela deixa eu
colocar em tela Gustavo Machado
H atu inform forma atu inform forma e
essa é a última coisa que eu vou falar
aqui sobre este tema quando eu gravei
esse vídeo sabe de quem eu recebi rde é
o vídeo que em muito tempo eu não tenho
tanta visualização eu tenho 19000
visualizações desse vídeo sabe de quem
que eu recebi rde sabe quem mandou para
assistir esse vídeo entre eu e o Gustavo
o Ian
Neves eu abri o canal eu abri o canal do
do eu eu abri o canal do Humberto e eu
tô dizendo para vocês tem um monte de de
gente tentando fazer reconciliação é a
última fenada que eu vou dar teve um
cara que tava me xingando no canal do do
do João Carvalho dizendo o maior erro
esse esse cara foi o que me deixou puto
foi ele que foi ele foi o ápice eu não
vou dizer o nome dele mas se vocês
procurarem lá vocês
acham Foi ele que me deixou puto dizendo
que o maior erro da vida do anan e do
Humberto foi ter me dado palco porque eu
era uma uma pessoa que dividia as
pessoas ele disse isso se você for lá no
canal do Humberto agora nesse vídeo né
que o Humberto reage e tal este mesmo
camarada este mesmo camarada Ele tá
dizendo lá para que que o Gustavo é um
bosta que ele é um imundo que ele é um
desgraçado que não é todos os
comentários lá no canal do Humberto são
que legal se vocês ficassem juntos que
legal se se vocês ficem sem j mas lá ele
tá ele é o cara que tá dizendo que o
Gustavo é um merda um bosta um idiota
não sei o que e tal aí eu fui clicar
para ver quase porque tem tem esse tem
esse recurso no YouTube tá tem esse
recurso no YouTube eu cliquei para ver
quais são os comentários que ele faz em
outros canais sabe qual é o outro
comentário que ele faz um terceiro
comentário que ele faz é fazendo a a
afirmação em um dos vídeos do Jones Que
orgulho de ser seu partido do seu
partido
Jones essa é a última alfineta que eu
vou dar porque eu fiquei muito puto com
isso certo é eu fiquei muito puto com
isso e esse cara que falou para que eu
que eu
sido o pior erro do Humberto e do Ian de
ter dado palco é ele que tá falando mal
do Gustavo lá e se você clica lá para
ver quais são os outros comentários que
ele faz ele tá falando exatamente Que
orgulho de seres do seu do seu do seu
partido J Que orgulho então assim e eu
sou divisionista né e eu sou
divisionista eu sou divisionista essa é
a última alfinetada que eu vou dar essa
é a última alfinetada que eu vou dar não
porque que muito puto com isso mano
fiquei muito puto com isso fiquei muito
puto com isso e no vídeo do João tinha
uns 30 likes lá falando mal de mim
fiquei muito puto com isso fiquei muito
puto com isso agora não fico mais puto
não talvez ele esteja certo pô talvez
ele esteja certo Talvez eu seja o
problema do Marxismo do
Brasil Talvez o Gustavo seja um idiota
Talvez seja todo todo mundo O certo é
ele né o certo é esse cara aí o certo é
esse cara aí e esse esse cara sabe que
ele existe e ele sabe que ele existe ele
sabe que ele existe que ele acompanha
meu canal para ficar falando mal de mim
aí por pelo pelos outros canais aí afora
então assim vocês eh e aí digo tudo isso
e aí agora né tentando pacificar por
último [ __ ] o Jones é um quadro [ __ ]
mano Jones é um cara que estuda para
[ __ ] que estuda para
[ __ ] orgulho para [ __ ] mano orgulho
para [ __ ] do do do colega né não posso
dizer que ele é um camarada enfim mas o
colega né um colega [ __ ] inteligente
para caramba
empenhado fez a luta na vida dele se
educou se formou massa [ __ ] massa mas
para que essa essa rivalidade toda para
que essa rivalidade toda dessa galera eu
não entendo não eu não entendo não e aí
só para vocês só para não [ __ ] só
para vocês não ficarem dizendo que eu tô
doido viu então o canal E aí eu encerro
finalmente só para vocês não dizerem que
eu tô doido que eu não tô citando
ninguém eu só tô falando que aconteceu
tô inventando gente e tô aqui ó Pedro ou
colegas aqui tem algum vídeo bem
completo sobre as diferenças
ideológicas desse grupo aqui da Soberana
não apenas sobre a diferença entre não
sei o que não sei o qu mas sobre tática
vejo o Jones mais participativo
partidariamente e o Ian mais
participativo midiaticamente 13 likes
mano para que isso para que
isso para que
isso então assim ó o Michel tá dizendo
dizend aqui ó eu vi esse comentário
desonesto falando de você então assim eu
vou brigar gente não quero brigar cara
tô tentando me esforçar para não brigar
não brigo mais não discuto essa conversa
mole de linha que eu sei que isso é via
para ficar ensinando as pessoas
mais mais próximas do partido a aprender
coisas para ficar jogando contra os
caras certo
e e a única coisa que eu vou dizer é que
isso me cansa tanto que eu tenho vontade
de parar de falar de socialismo de
verdade juro por Deus eu tenho vontade
de parar de falar de socialismo para
ficar recebendo essas afinadas o tempo
todo o tempo todo a vontade que der tá
bom gente vocês venceram vocês venceram
fica com o país aí para vocês vou voltar
para dar minha aula vou vou [ __ ] vou
comentar o jogo do
Tigrinho certo vou nada vou nada vou
nada brigo não brigo não agora não não
me tragem por aí de maluco você que você
eh como é que é Eh secetário por favor
maluco secetário me pegou para [ __ ]
[ __ ] tudo que eu tô tentando fazer é
juntar a galera e eu sou maluco
secetário [ __ ] me pegou muito essa me
pegou
mesmo Gustavo diz Pedro então 30 minutos
de respondendo todas as perguntas e
depois os próximos e depois a gente
entra no super chats Gustavo já tá me
dizendo isso ele não fez em forma de
pergunta ele não pegou a malícia de
colocar uma interrogação mas eu já tinha
visto o comentário antes então vou
responder me explica o que que é da zign
das zign é alemão para ser ser é é é
esse ser dasin é isso é esse ser na
tradução normalmente a gente chama de
dasin como caí é um termo que é usado na
filosofia de Hegel e que na filosofia de
Hegel eu não faço a mínima ideia do que
significa ele ficou popularizado
especificamente por causa de heidger
porque heidger dá um um um uma situação
especial pro significado de design que é
basicamente o sujeito é isso é isso aí
Isso é isso é isso isso isso é isso Isso
é isso é isso só que heidger ele diz
assim não mas eu não tô falando do
sujeito eu não tô falando da pessoa eu
não tô falando é meio que é uma condição
humana né de de ser aí de est caído no
mundo né heidger também que é nebuloso
para caramba ele usa esse conceito para
dar uma ideia de que H seres que são
ôntico que todos os seres ôntico é o que
constitui essa sua relação com o mundo
mas essa coisa que experiencia esse
mundo que entra em contato com as coisas
Essa coisa é o tal do Caí e aí sendo um
caí sendo um um um caí porque ele não
deixa a gente falar que é sujeito mas é
sujeito né R [ __ ] mas assim sendo um
caí o ser aí entra em contato com as
coisas e tem que se encontrar no mundo
diante do fato de que ele percebe sua
finitude por isso que inclusive o texto
se chama s tempo né então percebendo a
sua infinitude você caramba o que que eu
faço da vida e etc etc heidger é
complicado porque a ideia é que você não
constrói Você não tem uma série de
valores prontos mas meio que você tem
que reconstruir os seus valores só que o
heidger é meio religioso ele é meio
religioso então fica uma mensagem
subliminar que a ideia é recuperar uma
certa consciência que tá por aí na
estrutura do real que você tem que
absorver e não sei o quê não é à toa que
heidger se associa ao nazismo é isso é
isso né então assim se perdeu a
consciência dessa meio que
individualidade tua o inferno são dasman
que são os homens né os homens meio que
julgam você e ficam querendo empurrar
valores em cima de você e você tem que
afastar tudo isso e achar os valores que
tão meio que tão aí né quem é você se
achea no mundo e aí você vai constituir
a sua vida a partir de se encontrar no
mundo a filosofia de higer é
existencialista é a base inclusive do
existencialismo não fuma em heidger se
você gosta de existencialismo que
existencialismo realmente é interessante
vá paraa Sartre Sartre é bem mais legal
não fume Higa não fume hi
Proerd Tá bom então assim design nem
heidegger é isso então eu Suponho que
você esteja tirando design de heidegger
mas da zign também aparece na filosofia
de Hegel e eu não sei direito o que
significa na filosofia de Hegel eu teria
que estudar para te
explicar beleza vamos ver mais perguntas
mais
perguntas se eu entendi corretamente em
novembro temos apenas duas lives diárias
de 1 hora certo Então depende porque eu
tenho Du horas de almoço né de meio dia
até às duas às vezes às vezes eu subo
aula você sabe o que que é subir aula
subir aula é o seguinte você tem uma
turma um professor faltou porque no x né
a gente nem a gente nem fica sabendo que
a escola é grande para caramba então o
professor faltou eu não falto viu Nunca
faltei eh um professor faltou E aí você
eh vai dar aula para duas turmas ao
mesmo tempo Aí você soma as duas turmas
sobe a aula o horário da aula ela vem
para cima e aí você sai mais cedo né
então pode ser que eu às vezes eu dê
aula mais cedo etc
tem tem nem todo dia eu tenho todos os
turnos né isso acontece também tem um
horário reduzido e etc Então nem nem
sempre é igual porque nem sempre é igual
porque a vida é complexa e etc Pedro de
bovar feminista confirmado Com certeza
cara mulher muito melhor do que homem tá
maluco tá maluco mulher muito mais legal
que
homem deixa eu ver
mais aproveitando que é tudologia quem é
dimitrov e o que ele fez para não
gostarem dele dimitrov é um cara que foi
acusado de queimar o hashtag alemão eu
falei isso no vídeo passado eh de
queimar o hashtag alemão e aí ele
percebe o perigo do nazismo que o
nazismo tava usando de tudo e de
qualquer mentira e de qualquer galí ele
ia chegar no poder então ele foge pra
União Soviética e ele ele tem um poder
de convencimento tão grande pela
realidade que ele ex que Ele viveu que
ele convence a a União Soviética de
parar com essa conversa mole de falar
que não senta com socialdemocrata porque
socialdemocrata e Fascismo é a mesma
coisa certo e aí ele ele pressiona a
União Soviética para mudar a tática para
parar com essa conversa mole de dizer
para pros comunistas do mundo todo que
fascismo e e socialdemocracia é a mesma
coisa só muda o endereço certo e aí a a
a linha da União Soviética muda a
internacional comunista muda né ela para
de dessa conversa sabe quem dizia isso
antes que essa conversa mole de social
fascismo é uma loucura completa e que
isso não é funcional Trotsky eu concordo
com dimitrov E concordo com Trot sabe
quem diz isso também do ponto de vista
institucional a unidade Popular que se
diz e eh se diz fascista é [ __ ] né se
diz antifascista E aí por causa disso
porque aí veja não ninguém conhece
dimitrov ninguém liga para dimitrov
ninguém tá discutindo historiografia é
que como a a linha da unidade popular é
dizer que não gente olha só o fascismo É
sério a gente não vai levar na
brincadeira aí usam isso para acusar a a
unidade popular de reduzir pauta e não
ser tão crítica assim ao
PT porque vocês Entraram na linha de
dimitrov de rebaixar a pauta porque
vocês são uns cagões do [ __ ] é isso
que eles estão acusando a gente pô são
uns cagões do [ __ ] não atacar
direitamente o PT para resolver o
problema e aí vocês recuam o pato e
Portanto vocês são a mesma coisa que a
socialdemocracia no final das contas os
caras tão metendo essa tá no final das
contas Os caras estão metendo essa eu só
quero que vocês saibam que os caras
estão metendo essa porque eu peguei
muito ar de ver isso no meu canal de
comentário no meu canal dizendo isso e
metendo a coisa Hi mas eu gosto de você
pô mas eu gosto de você gente só para de
fazer isso só para de fazer isso só para
por favor ou então você diga que você
não gosta de mim cara porque meter essa
e dizer que gosta de mim não você não
gosta você não gosta
eh então assim ninguém não gosta do
Dimitri isso isso é um subterfúgio para
atacar a p é isso e vocês T que saber
disso vocês tem que ter muita clareza no
espírito disso [ __ ] Pedrão tem
recomendação de de livro para estudar a
Revolução
Industrial não vou ficar te devendo essa
porque qualquer coisa que eu for te
citar agora vou te citar coisas
desatualizadas e velhas que eu tenho de
memória então não eu não tenho uma
bibliografia atualizada entretanto qu
tudo porém todavia qu tudo porém
todavia para mim o Gustavo Machado é o
melhor marxista da internet não tenho
nenhum problema de dizer isso melhor E
aí eu diria ainda disparado não diria
Nem só que é o melhor é o melhor com
larga margem e ele tem me convencido há
algum tempo que eu deveria me focar
menos em entender a Revolução Francesa
porque eu já até porque eu eu tô
gastando bastante tempo para tentar
entender a Revolução Francesa Então eu
tenho bibliografia montada tô lendo um
monte de livro tá sendo super divertido
mas eu acho assim que eu meio que
esgotei tô de saco Chei da Revolução
Francesa e eu acho que o próximo momento
é tentar entender as relações econômicas
fundamentadas na Revolução Industrial na
Revolução chamada primeira revolução
industrial e a chamada Segunda Revolução
Industrial que são as coisas que já
aconteceram quando você tem o
estouro da da grande criatividade
marxista né então compreender a primeira
e a segunda revolução industrial eu acho
que é muito importante muito importante
eh e por incentivo do que eu observo do
trabalho do Gustavo eu acho que eu tenho
que perder um pouco de tempo nisso se
você pega os textos para ler de Trotsky
de eh e de Lenin por exemplo né você vai
pegar muitos textos falando muito de
matemática os textos da Juventude de
Lenin são chato para [ __ ] porque eles
são eles tentam ele tenta comprovar as
questões que ele tá tentando dizer toda
hora com número hoje em dia é tudo um
discurso não tem mais números os números
sumiram não é um modo de vista é a
posição da classe trabalhadora porque é
uma perspec ia
[ __ ] eu acho que é importante entender
o desenvolvimento da Revolução
Industrial eu não tenho bibliografia
montada ainda mas irei montar Quem sabe
no final do ano certo então se você
ainda gostar do meu canal tiver aqui no
final do ano me cobra de novo fala Pedro
e o PT hein e o Lula fala assim Pedro e
aquela bibliografia da Revolução
Industrial que você disz que ia montar
para mim tá bom me cobra
ã vamos ver mais vamos ver mais vamos
ver mais
mas deixa eu ver aqui Tá errado é no
meio do eh assim o camarada perguntou
fazendo uma comparação com um colega que
é muito bom entre nós eu vou falar assim
para mim Melhor do que todos por que
porque tá fazendo o debate veja fazer o
debate por exemplo o fato é que o
Gustavo trabalha no ilae então ele faz
os estudo econômico da realidade
brasileira e faz divulgação disso por
para mim é por isso que é melhor porque
o debate tem que voltar pra economia tô
dizendo para vocês o tempo todo o debate
tem que voltar pra economia o debate tem
que voltar pra economia o cara trabalha
com isso P eu sou só um professor de
história de merda ele trabalha ele
trabalha no Instituto que faz
levantamento da economia do Brasil e do
mundo que publica devagar porque é um
instituto que eu imagino que deve ser
sofrível em relação à quantidade de
dinheiro para poder pagar a galera poder
financiar direito pros projetos saírem
etc etc mas eu gostaria que isso
voltasse pro centro do debate certo tô
cansado dessa merda de narrativa
hã por isso né não é porque eu gosto
mais né eu gosto mais de várias outras
pessoas do que o do Gustavo pessoalmente
gosto mais de várias pessoas agora o
trabalho que eu acho que é o principal e
Fundamental e o mais importante é trazer
a economia pro centro do debate
novamente Pedro gostaria de ver você
falando sobre porque mais ateus na
sociedade seria melhor interrogação só
para você ver o comentário eh boa boa
estratégia porque existem dados sobre
isso certo se você pesquisar os locais
onde tem mais pessoas atas que nunca
maioria Mas onde tem mais pessoas atéias
normalmente a vida é melhor aí as
pessoas podem dizer sim mas isso é
consequência e não causa quando as
pessoas têm uma vida melhor elas vão se
distanciando de Deus porque afinal de
contas Marx estava certo o cara se droga
né na religião para para melhorar de a
paz de espírito quando a vida é muito
difícil eu acho que isso é na volta a
gente compra certo na minha opinião Isso
é desculpa para na volta a gente contra
compra por quê Porque se você é ateu se
você é ateu D duas uma ou você vai virar
um cínico desgraçado dizendo assim se
não tem ninguém acima de mim eu faço o
que eu quiser que é a crítica que vai
fazer o o Como é que é o nome do cara do
Crime e Castigo Eh cara do crime castigo
né o cara lá o autor Russo vai fazer né
que aí Ah se Deus não existe tudo é
permitido ou você vai cair nesse cinismo
inventado por um por um artista E aí o
Curioso é que normalmente quem quem vira
assim é exatamente quem acusa as
esquerdas de ser moralista que é
engraçadíssimo né então o Pondé vai por
essa Pondé claramente só se preocupa com
o rabo dele o Artur do Val só se
preocupa com o rabo dele é muito claro
isso e eles são que acusam de que não
pode divulgar o ateísmo então tem uma
tem uma coincidência muito curiosa em
quem diz que o ateísmo vai formar vocês
em uma pessoa ruim e quem critica a
divulgação do ateísmo sendo ateu é uma
coincidência muito curiosa normalmente
quem critica a divulgação do ateísmo
sendo ateu é um é um ateu cínico do
[ __ ] de direita é muito curioso essa
coincidência que existe no mundo é muito
curioso se você não se transformar num
cínico desgraçado como esses O que que
você vai acabar tendo que fazer você vai
ter que pensar sobre justificação das
suas atitudes o que que é adequado ou
não então você se briga quando você é
ateu a ir pra maior idade canana e dizer
assim não pera aí pera aí pera aí Por
que que o que eu tô fazendo é certo você
reflete você ouve pera aí pera aí você
não aceita assim ah teve uma lição
Divina que o certo é isso é só seguir
não pera aí será que o que eu tô fazendo
é certo mesmo Eu mesmo não é os outros
não é eu mesmo Pera aí qual é o eixo
Quais as minhas justificações Será que
eu tô justificando bem os meus atos
Então eu acho que tem uma tendência dos
ateus serem éticos porque eles T eles
têm que justificar as suas atitudes sem
partir de foi alguém que diz porque
alguém escreveu Porque tá escrito em
algum lugar então os ateus TM que
refletir muito sobre o próprio
comportamento ou virar cínicos e eu acho
que a tendência não é a maioria dos
ateus não é cínica eu acho isso diga aí
nos comentários você é ateu e você é
completamente cínico você não liga para
ninguém você acha que todo mundo pode
pisar na cabeça de todo mundo porque a
vida não tem sentido você é um niilista
maluco que acha que a vida não temo
sentido e portanto Pode pisar na cabeça
de todo mundo tem niilistas do bem né eu
ten um tal do nilismo Positivo etc mas
você é niilista nesse sentido de que não
tem nada não tem valores pise na cabeça
de quem você quiser normalmente não é
assim e mesmo os que discursam assim
como o Daniel sidade que não veja bem a
luta a vida é tudo uma grande luta de de
poder e não sei qu mentira Daniel nem
você acredita nisso você é maior
bonzinho você quer ma ver as pessoas
pararem de sofrer você luta por isso
também não mas eu tô usando aqui os
algoritmos não mentira Daniel você é
maior gente boa [ __ ] Você é maior
carinhoso Você é maior legal eu sei
então assim é é é um é uma vontade de
parecer Bad Boy para [ __ ] [ __ ]
Daniel você é gente boa você é claro que
é claro que você tem uma moral
claríssima claríssima uma moral muito
óbvia de Defesa do mais fraco é defesa
do mais fraco mesmo você sabe que é
assim então assim a tendência do do
ateísmo não é se tornar Crime e Castigo
o cara do Crime e Castigo lá e não é não
é tendência é a gala tem que justificar
melhor né ficar né como é que eu
justifico aí justificando a gente
melhora eticamente a sociedade é nisso
que eu acredito TR que não era mon não
não era monog Nossa você tá por fora TR
gostava de uma
baguncinha não tô falando isso para
criticar não tá Gente pelo amor de Deus
[ __ ] não tô falando isso para
criticar não bom dia Pedrito estarei no
encontro dos estudantes de biologia do
BR e será em Brasília tem alguma gestão
do que eu possa fazer no quadradinho do
DF não aqui só tem shopping é uma
desgraça esse lugar Tô brincando
ah vai no no dombosco vai no dombosco
você vai ver Padre lá certo vai lá no
dombosco você vai ver padre e tem uma
entradinha pro lago assim que é muito
legal suba na torre de TV que quando eu
quando o pirula veio aqui em Brasília eu
levei o na torre de TV porque se você
não levar o gatinho ou a gatinha pra
torre de TV quando o gatinho e a gatinha
chegando na Brasília você não pessoa
romântica veio pirul PR PR torre de TV
então ma legal a torre de TV certo vá
pra torre de TV suba torre de TV deixa
eu ver mais o acabou não tem mais nada
vá pro se tiver fazendo solá água
mineral água mineral que legal se você
tiver gosta de Cachoeira Goa de andar vá
pro Poço Azul perto de Braslândia que
também é top também é top bem legal
tambm e venha fazer calistenia no
domingo aqui em Águas Claras também é
uma ótima opção
sabe sabe sobre a última conversa Qual o
nome do espanhol que fal [ __ ] Então
mencionaram que na verdade o cara não é
espanhol é francês você vai me meter
essa ninguém descobriu [ __ ] francês
[ __ ] francês Ant
dimitrov eu falei com a certeza do
[ __ ] que era espanhol falaram que era
francês é porque veja tem um Enfim enfim
enfim introdução ao anti dimitrio acho
que achei não Francisco Martins
Rodrigues introdução de dimitrov
dimitrov não sei o quê que acusação que
dimitrov fez obrigou a União Soviética a
jogar recuado e esse é o problema da da
Galera que joga recuado e tal é um
oportunismo né porque faz no lutar
contra a socialdemocracia tese é
essa enfim tem eu teria que ler alguma
coisa aqui ó por exemplo tem um texto do
PSTU de 2023 falando por uma crítica
marxista completa a estratégia da frente
popular do stalinismo não é [ __ ] então
assim é isso aqui ó cadê Ah cara
coloquei errado então assim paia para
[ __ ] esse tipo de texto ó paia para
[ __ ] não não concordo não pô paia para
[ __ ]
Ó cadê abre
aí entende tipo assim ah par tarar [ __ ]
quem é o stalinismo que é antid mír no
DF eles estão criticando a up pô faz
isso não faz isso não gente isso é baixo
sobre o livro Ant dimitrov de Francisco
Martins Rodrigues por uma crítica
marxista completa a estratégia da frente
populado do do stalinismo aí o que que
eu faria eu faria assim frente única
Trot Trot que foi exatamente o que eu
fiz aliás né e falar assim frente única
de Trot por uma CR contra o trismo uma
crítica de Trot contra o trotskismo
moderno eu faria isso né para para
rebater aquele texto ali eu faria isso
aliás eu fiz Exatamente isso aqui em
vídeo né quando apareceu os Car lá enfim
contra o trotskismo sem Trot certo eu
faria assim frente única
não não osante dimitrov vistas es eu
escreveria assim anti dimitrov Os
trotskistas Sem Trot seria esse o título
do meu tto Então isso é muito chato cara
a gente fica debatendo tendo que mostrar
que ai como eu sou erodito Ai como eu
conheço quando na verdade você só tá
usando um arte manha para criticar um
partido quando isso é muito chato isso
poderia parar isso poderia parar mesmo
hã vamos ver
mais deixa eu ver deixa eu ver vocês já
leram sintomas mórbidos da Sabrina não
foi para mim a
pergunta deixa eu ver
mais deixa eu ver mais
estamos a 10 minutos de acabar tem
muitas perguntas que estão enfiadas nas
outras coisas mano por você tá sendo
alcoviteira pombao Correio de treta se o
negócio é pessoal
esquece é comigo isso é comigo
isso
alcoviteira eu nunca vi essa palavra
deixa eu ver assim deixa eu aumentar meu
vocabulário
alcoviteira
alcoviteira mexer os caras são [ __ ] tá
vendo como é que é o jogo é baixo para
[ __ ] o jogo é baixo para [ __ ] mano
O jogo é baixo para [ __ ] velho eu não
me irrito mais não mano eu não me irrito
não certo alcoviteira acabei de
descobrir uma palavra nova pro meu
vocabulário certo o que que é uma
alcoviteira é mulher que alcovit mulher
que mexerica intrigante leve trás certo
eu sou o cara que [ __ ] tô tô tentando
mostrar para vocês que
ah queria né então Gabriel Castro com
todo respeito à sua crítica à minha
atividade o que eu queria dizer Acerca
das tretas que existem Independente de
mim é que a maioria delas foi criada por
um motivo único e vocês deveriam saber
que motivo único é esse de fato alguns
dos meus amigos que eu já conheci que eu
já vi pessoalmente eu já tomei uma
cerveja com Ian Neves foi super
carinhoso comigo ele por exemplo
ah fez uma crítica ao trismo que eu
discordo então eu tô apontando para você
olha não é porque eu sou desse grupo que
eu tenho que concordar com tudo que eles
dizem exatamente para diminuir as
tensões da treta dos outros exatamente
para dizer olha em relação ao vídeo que
que o Ian tinha feito sobre o Trot eu
não concordo eu falei isso para ele já
eu não acho legal que eu acho que é pia
Que tal e já conversei com ele sobre
isso ou seja você não precisa odiar o
Yan para sempre porque ele fez um vídeo
que é meu pai acerca de Trotsky então eu
tô tentando exatamente aproximar os tro
quistas todos deste país do meu camarada
Ian que é meu amigo pessoal você acha
que isso é treta eu tô dizendo para você
que tem gente na internet que caça mais
treta eu tô deixando muito explícito que
eu sei quem é e eu ainda tô dizendo
gente ainda assim eu quero ter amizade
com essa galera quero ter amizade mas eu
sou a coviteira eu sou a coviteira aí
veja quando vocês não veem esse tipo de
comentário acontecendo vocês não
entendem porque que eu fico puto aí você
fala nossa mas o Pedro tá puto de graça
Pedro tá puto de graça o Pedro tá
completamente maluco e eu sei que isso
aconteceu essa imagem começou a circular
para aí então o que que eu vou dizer eu
vou mostrar o comentário vou dizer assim
obrigado Gabriel por vir participar do
nosso canal e o que eu quero dizer é que
dessas tretas todas que eu tava
explicando o meu posicionamento eu tô
dizendo exatamente para dizer não brigo
mais não vou brigar não vou disputar
linha com ninguém eu vou mostrar apenas
porque eu sou de um partido E aí me me
desculpe meu querido você não vai me
tirar o direito de defender o partido do
no parte que certos ataques que existem
contra o meu partido que atacam Ah
porque ele é dimitrov vista Ah porque
ele é roja issta você falam isso pra
gente porque não pode dizer que a gente
não tem trabalho de base né tem que
ficar dando apelidinho tem que ficar
dando apelidinho porque não pode dizer
que não tem trabalho de base tem que dar
apelidinho porque não pode dizer que a
gente não tá tomando os dcs do Brasil
inteiro a gente computa isso tá a gente
sabe o que tá acontecendo Então vocês
têm que fazer ataque de não sei que
laísmo porque vocês não não podem atacar
que a gente não tá crescendo não pode
tem que falar que não sei que laísmo
porque não pode dizer que o nosso
partido não é aquele que mais cresce em
termos proporcionais do Brasil inteiro
nem que fazer não sei que laísmo porque
não pode dizer que a gente embora não
tinha não tivesse muito ingresso dentro
de Sindicatos agora começa a conquistar
alguns tem que falar que eu não sei
queel laísmo porque etc entende eu vou
defender o partido Pô eu não tenho
direito não vou vou
Vou defender o partido e não porque eu
digo que o partido D acerta sempre vai
fazer um monte de merda de vez em quando
vai ter o dia que eu vou aparecer aqui
para dizer Olha o Léo percl nesse
assunto quer ver um tema bem bem claro
que teve uma publicação num verdade que
foi eh teve uma intriga relacionada ao
exército que o exército queria tirar o
Almirante negro né o Almirante negro ah
do do Panteão lá bom nem conheço direito
a história e etc e etc etc sabe o que
que a galera esqueceu de mencionar sobre
o Almirante neg
sabe esqueceu de mencionar isso aqui ó
ah tá em outra página tava digitando na
página
errada esqueceu de mencionar isso aqui ó
ô
caceta fascismo a brasileira João
Cândido Felisberto o Almirante negro foi
fascista vida toda e morreu fiel aelin
salgado então eu achei que faltou
comentar que realmente é um problema o
que o pessoal queria tirar o o o João
Cândido era por motivos reacionários e
racistas isso é verdade mas também seria
importante mencionar o problema da
imagem de João Cândido e educar a
população o pro sobre o problema de que
nem sempre só porque a galera deu uma
minoria que ela vai ser de esquerda né
nem sempre porque é de minoria vai ser
de esquerda às vezes não e fazer um
debate sobre isso seria importante por
exemplo isso aconteceu no Jornal do meu
partido posso fazer a crítica vou fazer
só que eu não vou fazer uma crítica que
tá vendo esse pessoal que escreve porque
é muito amador e não sei o qu porque é o
amadorismo não sei pera aí pô tem um
camarada meu que ele falou do nosso do
nosso jornal do Jornal A verdade que ele
falou assim cara eu pego um intelectual
né um intelectual camarada meu Olha eu
sou simpático a causa de vocês etc etc
mas eu pego o jornal vocês e de vez em
quando é sofrível ele falou para mim
pessoalmente e eu falei assim para ele
olha Não tudo bem eu eu entendo que dá
para melhorar e a gente tá trabalhando
para isso às vezes é tem coisa para
melhorar no nosso jornal tem muita coisa
para
melhorar eu não vou dizer assim eu não
vou discordar do cara eu sei que tem
muita coisa para melhorar isso para mim
é muito claro mas eu não vou vir para
internet e dizer assim vocês viram a
diagramação vocês viram a diagramação do
texto da up Ô gente [ __ ] pera aí Pô
velho respeito os brother respeit os
brother pô respeita os brother Mas tudo
bem também é isso eu não brigo mais eu
não brigo mais eu quero só deixar muito
claro para vocês que eu não tô brigando
sozinho ai como eu sou alcoviteira certo
eu não sou alcoviteira eu só tô achando
palha porque fica parecendo que eu tô
brigando sozinho que eu tô devolvendo
tapa que ninguém deu né eu tô dando tapa
no vento eu tô brigando com por isso que
eu fiquei puto quando o Daniel falou ah
ele tá brigando com vento tá gente com
vento é com vento mesmo vocês T certeza
que é com
vento nesse sentido eu não brigo porque
aí eu não quero ficar com essa imagem
pública de que eu brigo com vento então
assim o que eu tô dizendo é Que Eu Vou
defender meu partido Vou defender meu
partido posso posso você me autoriza
Gabriel você autoriza autoriza obrigado
obrigado Você é muito gentil
ai meu deus do céu mais um minuto ele
não brigou brigou com Gustavo isso aqui
não é para mim
né É É isso eu concordo
Eita a mensagem foi enviada o Adriano
espalhou a palavra espero que o [ __ ] é
que o vídeo tem que mostrar o minuto do
vídeo era 12 minutos né que ele não vai
assistir uma hora de vídeo meu falando
bobagem eh mas a aí a ideia é só que o
Gustavo saiba que eu entendo se ele
ficar puto mas que eu gostaria como eu
espero que ele seja meu amigo porque eu
eu gosto de vê-lo assim eu eu acho gosto
muito Gustava que ele entenda que eu
acharia que é minha posição pessoal que
eu acharia que é muito interessante que
ele não fique chateado porque ele foi
ofendido Porque de fato foi E aí seria
legal que ele segurasse o áo e falasse
gente tá bom eu entendo você ficou
chateado e etc bola pra frente não sei
se isso vai surtir qualquer efeito mas é
o que eu gostaria pessoalmente eu quero
que isso fique público certo eu quero
que isso fique público é isso deu uma
hora vamos ler os super chat pera aí uma
do
dúvida não Ah tá Aí ele perguntou você
não fala diretamente com o cara por quê
porque parece esse parece que a gente tá
fazendo joguinho de bastidor parece que
a gente tá manipulando as pessoas eu não
gosto isso pode soar assim as coisas são
delicadas né as pessoas se odeiam E aí
parece que você tá manipulando uma
pessoa e daí imagina imagina imagina a
seguinte situação que eu digo para
alguém eu mando uma mensagem de uma
pessoa pra outra dizendo assim olha para
de atacar o camarada para de atacar o
camarada porque isso não é legal ET ET
dois dias Depois o camarada que eu tava
dizendo pare de atacar o camarada ataca
aí como é que fica fica parecendo que eu
tô manipulando as pessoas tô falando
publicamente o que eu acho para todo
mundo que quiser ouvir todo mundo tem
que ser uma conversa pública a gente não
é maduro não p tem que ser conversa
pública tem que ser maduro tem que ser
maduro é isso é isso é isso é isso é
isso
aí vamos L manda um e-mail você quiser
ser adicionado no grupo do WhatsApp tem
outra galera aqui que também quer ah e
tem uma última coisa que eu não comentei
Sabe por que que eu fiquei puto ontem
por causa que esse negócio de
antipetismo que eu tava discutindo tava
rolando lá no grupo do WhatsApp cara os
Car brigando por causa que ai eu gosto
do PT eu não gosto do PT [ __ ] gente
para de brigar vocês acham que vocês
três pessoas aqui discutindo no WhatsApp
criando um ambiente tóxico para [ __ ]
vocês vão mudar o mundo
[ __ ] se respeita pô Thiago Queiroz
E então se você quiser entrar no grupo
de WhatsApp onde a gente não briga a
respeito das nossas posições acerca de
social democracia porque isso leva
banimentos caramba
e mand me me disse a Ana um super chat
para você ter a certeza que a sua linha
é correta Pedro seu lindo linda é a
senhora você me respeite que linda é
você você que é uma maravilha Muito
obrigado
já viu o canal leninismo e comunismo
canal Novo camarada do PSTU Não obrigado
por divulgar Talvez eu
assista Pedro vai vai se lançar em
2026 Nem [ __ ] 30.000 k no bolso
livre livre né imagino Nem [ __ ] Nem
[ __ ] pare imediatamente com essa
merda Nem [ __ ] Nem
[ __ ] Nem
[ __ ] imagina se eu me lanço aí todo
mundo que me odeia vai falar ah eu falei
que era um oportunismo el tô fora tô
fora tô fora Nem adianta Pedro desculpe
a burrice mas essa disputa sobre trotas
cristalismo não seria uma disputa de
narrativas sim como conciliar esse ponto
sendo que a direita sempre aponta a
violência e a burocracia d o rss gente
pensa um pouco pensa um pouco imagina se
você fosse um bolsonarista que usa
perfis falsos para instigar confusão
entre outras pessoas sabe o que que eu
faria eu criei eu se eu fosse um
bolsonarista eu criaria um perfil
chamado Trotsky é o melhor E aí eu
criaria outro perfil chamado Stalin é o
melhor e eu ia lá no grupo dos
trotskistas e faria assim nossa Vocês
são muito idiotas você Vocês deviam
assistir os caras da Soberana e os caras
do pcbr Vocês são muito imbecis e não
sei qu aí eu ia lá no grupo do com meu
TR que é o melhor aí eu iria lá no grupo
eu iria lá no canal do i e faria assim
nossa Esses stalinistas são muito
imbecis vocês TM que assistir Gustavo
Machado só para ver o caus reinado
entende vocês com essa
palhaçada vocês com essa palhaçada vocês
percebem o quanto que é frágil que vocês
estão fazendo com essa discussão de Ah
porque a linha correta e não sei o que
nunca nem leu Trot Nunca nem leu is
Nunca nem leu nada certo é um bando de
gente que nunca leu nada identitário
identitário nunca leu nada
identitária o que eu percebi é que eu
também poderia estar caindo nessa Então
eu não caio em provocação amo vocês do
pcbr só não xinga a o PayPal não é legal
só vou dar essa dica para vocês não
xinguem a p se xingar a p Eu Vou
defender mas eu amo todos vocês do pcbr
tá bom vocês são maravilhosos
adoro vocês vocês são fantásticos
esperem que vocês espero que vocês
consigam consolidar o seu partido e
ajudar o país a melhorar é isso que eu
que eu espero no fundo do meu coração
agora não fica atacando ao penão parae
de implicar com o pessoal da Soberana
chato para [ __ ] isso quais as
artísticas obras artísticas que mais te
influenciaram livro filme música a nível
existencial
música a nível existencial slpn antes eu
gostava muito de sistema fadal antes de
começar a gostar de slip not só que aí
quando eu gostava de sistema fadal eu
descobri que eles eram políticos e eu
gostava mesmo de sistem fadal eu fiquei
meio que preso a isso mas na verdade não
sistem fadal é bem mais palha do que do
que slip not a nível apenas de gosto é
muito mais legal ZP que esse anos muito
mais divertido Hoje hoje eu sou chato
hoje eu não não paro muito para escutar
música
filme
filme um filme que me influenciou
muito um filme que me influenciou
muito um filme que me influenciou muito
cara filme que me influenciou
muito
filme tô tentando puxar pela cabeça aqui
mas tá
[ __ ] filme
bom quando eu era jovem a Matrix fez
sentido para [ __ ] para mim aliás
pronto em vez de gente ficar em filme
vamos pra Série vamos pra Série que tem
muito série mais legal séria mais legal
as próprias meninas que fizeram Matrix
elas fizeram agora um negócio chamado
Sage É de
longe a melhor série de inclusão que eu
já vi É uma série que é Ah não sei o que
lutar contra isso lutar contra
bandidinho não sei o que e tal mas é uma
série que no final das contas tá falando
sobre a inclusão social de transexuais
de mulher
de homens homossexuais que mostra as
dificuldades que eles têm na vida
enquanto passa a sua narrativa sem
precisar ficar digamos como o pessoal
fala lacrando né em sentido de que
coloca os protagonismos da vida dos car
que é interessante também pô a vida dos
cara é interessante também vida dos cara
ma massa e é legal eu gosto para [ __ ]
de ser esse quero quero aproveitar
portanto para indicar isso né dizendo
que eu gostei muito
agora filme Para mim seria mais fácil Se
tivesse perguntado desenho animado
desenho animado é mais legal filme filme
filme não consigo lembrar um filme que
tem assim ter tido um impacto tão grande
que
H mudou a nível
existencial a nível existencial tipo
caraca mano blow dem Mind filme
filme filme agora livro livro eu gosto
muito do
do de de um livro inacabado do
cfca que se chama o processo gosto muito
desse livro gosto muito da metamorfose
também Caraca Cica é muito bom velho
Caraca CFO é maluco cfic é completamente
genial completamente
genial clf fica é muito bom gosto de
cica para [ __ ] mexu muito com a minha
cabeça tanto um quanto o outro quanto
tanto um quantra o outro e filme [ __ ]
filme vou ficar te devendo cara filme
guia da mesma coisa se quiser entrar no
grupo pode mandar uma mensagem que a
gente adiciona o grupo na condição de
que você não brigue com as pessoas por
causa de suas posições acerca da
socialdemocracia tá bom a vida vai ser
bem mais feliz se você entrar no grupo e
não brigar com as pessoas por causa de
socialdemocracia e por último ah Adriano
diz assim Pedro você acha que é possível
haver discordâncias político teórias que
não sejam vistas pelos interlocutores e
pelo público como contentas pessoais se
sim como você acha que o texto na net
pode levar a confronto Eu
imagino Olha eu acho que tem forma Pô eu
acho que tem forma de apresentar
divergências primeiro que eu eu eu não
gosto isso é muito presente na tradição
marxista
certo eu acho que isso é um arremedo de
intelectualidade que é presente na
tradição marxista que quando você tem
uma opinião a ao invés de B cria-se um
subtítulo por exemplo eu não queria
alfinetar
cara eu juro que é a última Eu juro que
é a última tá eu juro que é a última J
Manuel tem uma posição clarissimo
antipetista na internet tá gente tudo
bem você pode concordar com ela tudo bem
tá tudo certo Talvez seja esse o caminho
tá gente talvez eu só esteja
errado é muito claro e aí ele fez um
comentário ele ele fez uma publicação no
icl que ele recortou e colocou na página
de comentários dele no texto dele ele
dizia assim o governo do PT ou há uma um
problema no mundo contemporâneo ele
disse há um problema no mundo
contemporâneo que o pessoal agora aceita
né pequenas transformações Esse é um
problema que é o melhorismo no Brasil eu
falei não não é possível não é possível
veja no governo do PT agora esse atual
ele tem um monte de merda é claro que
sim acontece isso no no meu canal o
tempo todo você fala assim Pedro mas
como é que eu não vou criticar o PT se
aconteceu isso se o José múcio falou não
sei o quê se não sei quem falou não sei
o que você não sei quem fez assado toda
vez que a gente tá falando sobre isso o
comentário vem de onde da merda que o PT
fez eu é só pesquisar eu pesquiso 30
segundos o lugar de da origem da
informação do cara que tá fazendo a
denúncia é o canal do joris Manuel
sempre não então assim concordo tem que
fazer a denúncia tem que falar que fez
merda quando fez merda tem que
demonstrar a e pá pá Mas qual era a
crítica que o cara camarada tava fazendo
Ele tava dizendo assim sim veja bem teve
resultados que saíram da economia disso
daquilo e o e a vida em comparação ao
governo do bolsonaro melhorou um
pouquinho não tem nenhum plano do PT de
acabar com a fome não tem nenhum plano
de universalizar o fim do analfabetismo
não tem nenhum plano do PT de mandar a
gente paraa Marte não tem nenhum plano
do PT para fazer a gente atravessar a
América latina com trembala Não tudo bem
concordo isso é legal isso é legal fazer
uma né ser mais ousado ter propostas
mais né pá e tal e tal mas veja bem um
dos motivos é porque a esquerda tá
derretendo no Congresso Nacional gente a
gente viu agora as eleições municipais a
esquerda tá derretendo no Congresso
Nacional então a gente faz uma
propaganda anti esquerda a esquerda
derrete a a gente fala não consegue
fazer nada é não consegue fazer nada mas
a gente tá fazendo propaganda para que
eles derretam né é isso né a a gente faz
propaganda chama profecia autorrealizada
né não votem ele não juntem com ele
pessoal largue do PT PT é desgraça e não
sei o qu aí os caras não ganh tanto Aí
fala assim veja bem pela minha análise
aqui o PT tá perdendo votos ó não
diga não diga que tá perdendo votos não
diga né aí beleza então assim as pautas
são recuadas são poderia ser melhor
poderia faz faz con luio com a direita
faz com luio com pl faz coluio com diabo
faz é isso é uma merda e tal agora e
esses resultados positivos aqui né que é
[ __ ] pelo menos é melhor do que o
bolsonaro e etc iso tem seu ponto né
Isso aqui é melhorismo pô melhorismo a
tese do melhorismo [ __ ] que pariu tese
do melhorismo
[ __ ] tese do melhorismo vocês vão me
desculpar mas me pegou para [ __ ]
melhorismo né ao invés de ter grandes
planos você quer só um pequenas melhoras
aí tipo assim nesse quadro não tem como
vencer entende tipo assim se você
melhorou um pouco as estatísticas
melhorismo se você piorou tá vendo tá
piorando se você Man tudo no mesmo lugar
tá vendo estagnação se você teve um
grande buom de melhora Mas também você
viu no cenário internacional como você
não ganha não tem como
ganhar nesse tipo de circunstância o que
que eu posso dizer que que eu posso
dizer que que eu posso dizer que eu
posso dizer que [ __ ] melhorismo é
engraado melhorismo é engraado eu posso
dizer isso melhorismo é engraado jogo
pintura
saral tu não leu o etc
né
[ __ ] desculpa pro serom macaco
arrogante beijo no coração de todos
falou valeu e
melhorem euit do melhorismo falou
[Música]
[Música]
e a melhor maneira de melhorar nesse
país é não comer vidro beijo no coração
de todos falou valeu e até mais
Bruno me perguntou por que os caras da
Extrema direita são
medievalistas porque eles são
reacionários reacionário é voltar a roda
da história para trás tá escrito no
Manifesto Comunista fal