
---
date: "2025-06-16"
title: > 
    A resposta do Jones Manoel foi excelente (sem espaço pra choro)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jhkT26PYb-k >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. O ah
Jones Manuel fez o vídeo que ele tinha
prometido que ia fazer respondendo a
gente aqui.
Foi um vídeo absolutamente excelente,
certo? Foi um vídeo absolutamente
excelente. Ah, Pedro, mas aí você está
brochando. Ah, gente, pelo amor de Deus,
gente, pelo amor de Deus, para de [ __ ]
merda. Então, veja só a questão que eu
tava querendo colocar quando o Jones
apareceu nos comentários do meu vídeo,
eu tava falando em relação a o Humberto
e aí ele apareceu brincando, tirando
graça e etc. Aí eu comecei a fazer graça
com ele de volta, ficou um climão
esquisito do [ __ ] etc e tal. E aí,
ah, ele disse que ia responder e na
quarta-feira isso se estendeu até
domingo porque o vídeo ficou maior do
que ele imaginava. Tem a galera que faz
a edição do vídeo e etc e etc e etc e
etc. E ele pôs primeira primeira coisa
que ele fez, né? Primeira coisa que ele
fez, eh, primeiro ele não ficou falando
de mim, né? Ah, é porque o Pedro isso, é
porque o Pedro aquilo, é porque o Pedro
não sei. Isso não significa que ele não
tenha, certo? Isso não significa que ele
não tenha insultado eventualmente, mas
que é assim, eu não sou de porcelana,
né? O insulto tá lá, a gente vai rodar,
vocês vão ver insulto, etc. e tal. Mas
ele tratou de política, né? Ele tratou
de política. Ele falou de política. Ele
falou da política nacional, do problema
de que o arcabolso fiscal ia atrasar o
PT por causa do arcabolso fiscal. Então,
ainda que tem aí ele, ele fala isso
tudo, eu vou me adiantar um pouco, vocês
vão ver. O argumento pode ser dividido
em dois blocos até 40 minutos e do 40
minutos até hã o final, certo? Do e do
40 minutos até o final. Aí ele fala:
"Não, porque foi, tem uma coisa que eu
vou insistir na crítica que ele fala
assim: "Ah, não, mas foi o PT que
escolheu o arcabolso fiscal, que foi o
Hadad que fez a a a defesa e etc e tal".
É claro, foi, né? Mas foi impressionado,
né? tem, é isso que é uma consideração
que eu sempre faço para ele, eh, nas
discussões que eu faço em público, que
eu não fico fazendo nada em privado, no
no WhatsApp, etc. Ah, que eu falei
exatamente, né? Eu falei exatamente o
seguinte, que ahã essas mesmo quando sai
do de dentro do governo federal, a mesmo
quando sai dali, nada sai por inclinação
a priori, etc e tal, é sim cedendo por
causa de conversas que acontecem, que
todo mundo conversa nos corredores do
Congresso Nacional e essas pressões são
feitas. Serve, você cede aqui, cedear e
depois você apresenta, né? Aí depois
você apresenta, você apresenta a tua
posição de dentro do próprio governo e
tal. Então, e há obviamente uma coação,
né? E isso o Jones não fala, né? Mas ah,
ele ele parte do princípio de que é um
plano lá direto da e tal, mas há uma
certa coação nesse sentido. Aí os caras
aí, tipo assim, entrar na cabeça das
pessoas não dá, mas a a saber que o jogo
do Congresso Nacional ele é assim, isso
é importante. Saber que o jogo do
Congresso Nacional ele ocorre dessa
forma é importante, não é porque
necessariamente saiu do do eh do
ministério que necessariamente foi uma
coisa que saiu da cabeça do cara, né?
Tem discussões na Câmara, etc e etc,
etc. Tá certo? Eh, então é isso, é isso.
Primeiramente, então a o único ponto que
eu colocaria seria esse no discurso que
ele fez, tirando isso aa isso a fora
isso, ã, que tem uma questão eh que ele
põe que é uma posição política, não tem
a ver com ciência ou não ciência, que
ele tá falando: "Olha, tudo bem, mas eh
isso é não fazer o enfrentamento". E o
que ele tá produzindo é a ideia de que
quando for ele, ele falar o fará o
enfrentamento, porque política tem que
ter enfrentamento. Esse é uma posição
que ele teve no vídeo e que ele já
conversou comigo pessoalmente. A gente
já conversou sobre isso e no na síntese
é que a gente concorda com isso.
Realmente os cara joga muito recuado,
não faz enfrentamento de nada, etc e
tal. Então ele se apresenta como uma
alternativa, portanto ele não tá só
atacando, ele tá dizendo: "Olha, eu me
apresento como uma alternativa que faria
esse enfrentamento, certo? E aí,
portanto, você tem uma proposta, olha,
primeira coisa, se deslocar da galera
que não faz enfrentamento, porque a
gente fará enfrentamento, né? Essa é
uma, é um, é um primeiro ponto. Ai, esse
negócio do Instagram, para de curtir
minha foto aí, quem tiver curtindo foto
Instagram, certo? Então, eh, esse é o
primeiro, esse é o primeiro questão, né?
Separar, dizer que os caras tão acuado e
se fosse a gente acuado ou não acuada, a
gente iria para cima. Eh, eh, é uma
posição, né? Então ele tá advogando uma
posição que dá voto, esse tipo de
posição dá voto. Esse é uma posição mais
firme, que iria chamar, que iria usar o
profissionalismo, isso é muito
importante, usar o profissionalismo da
rede, não sei o que, etc e tal. Então
isso é legal. Isso é legal. Ã, não tá na
aba, é a conexão com o celular aqui,
enfim. Ah, e a a partir de a partir de
40 minutos, ele começa a falar qual
seria a proposta, né? A partir daí, ele
começa a falar qual seria a proposta. Aí
agora o pessoal vai começar a curtir
fção de sacanagem. Aí ele eh ele fala
qual seria a proposta, fala qual seria a
proposta. E ao falar qual seria a
proposta dele, ele diz: "Olha, eu
enxergo uma posição que já é pública e
etc e tal, e fala do Guber." Aí ele
fala: "Engraçado, ele ele tirou a onda
com a minha cara, faz uma piada dizendo
assim: "Eu acho que o Glauber não tem
muito molho". E eu concordo. E aqui ele,
claro, tava fazendo uma piada, mas o que
ele tava querendo dizer é que o a forma
que o Glauber se expressa, ele não
empolga. Ele não empolga, né? É isso que
ele tá falando. Ele não empolga. Ele não
tem um, ele não tem uma retórica
empolgante, sabe? não tem, sabe aquele
aquele espírito que vai juntar as
pessoas, seja por causa da retórica
pessoal, da forma de falar, seja por
causa da construção de sua própria
persona, ele não empolga. Ã, isso é
verdadeiro. Eu também acho, eu também
vejo isso. Ah, não, não tem um, mas
seria uma alternativa, ele aponta. E tem
umas outras alternativas, tem várias
outras alternativas, tem várias outras
alternativas. Ele diz que tem três que
não vai falar agora porque tem que
consultar o partido dele antes de falar.
Ótimo. Ótimo. Certo. Então, é, eu fiz
mais ou menos uma, eu, eu fiz mais ou
menos uma síntese do vídeo e é muito
diferente da resposta do Humberto que
diz que eu gravo do quarto, ai porque eu
xingo as pessoas. Ah, pi pi. Eu vi que
tá circulando, eu vi até no no nos
comentários lá do Jones Manuel, tá
seguindo até um núso grupinho que eu não
entendi qual é o nome do nosso grupinho.
Eles inventaram Sugmiri Iri, eu não sei
o que eles querem dizer com isso, mas é
isso, né? É a política na base da
piadinha e etc e tal. Então, veja só,
eh, tá certo que eu tô falando da
criançada, né? Então, assim, tirando a
criançada que vai ficar falando: "Ah,
mas ele não sei o que". e ele falou e
ele fez e não sei o quê. Ah, vamos
reagir ao vídeo do do Jones. Vamos dar
uma surfadaça no Jones. Ã, primeiro
porque, né, foi uma resposta a questões
que eu levantei.
Hã, Jones Manuel e faz o apontamento,
né? Olha, tem alguma direção para isso e
tal e tem um rumo. Eu tô sim, tem um
rumo. Ele foi e fez um vídeo de uma hora
dando o rumo, falando dos problemas. E
tem muito importante do que ele fala.
Uma coisa muito importante do que ele
fala, ele fala assim: "Não, Pedro,
beleza, beleza. Tu fala que a gente dá
cotuvelada e tem um projeto de poder e
etc e tal. Tu fala isso, mas o PT não
tem. Não tem. Óbvio que tem. E aí eu
faço o couro. Eu lembro muito bem, muito
claramente, muito obviamente, que quando
a Marina vinha como uma alternativa, o
que o PT fez com a Marina foi surreal.
Foi absolutamente surreal. Aí depois o
Siro Gomes pegou o marqueteiro do PT,
que ajudou em fazer essa mesma coisa e
puxou para ele, né? Eh, mas o PT, o que
o PT fez com a Marina foi de uma
canalista e é muito, e não é uma coisa
que precisa estudar história, porque eu
eu lembro de ver, eu lembro de ver e eu
falar: "Não, não acredito que esses
bichos estão fazendo isso". E a Marina
agora tá no governo, etc e tal. Mas, mas
o que o PT fez com a Marina é surreal.
Então, tipo assim, dizer que às vezes a
gente pega no pé demais, né? Dizer
assim, o o o John dizer, a gente pega no
pé demais, mas mas o PT também pega no
no pé da galera também. e cotuvelamento
e é política real para cima de todo
mundo e etc e tal. E ah, e isso é
verdadeiro. Então, quando você coloca
nesses termos, você coloca nos termos
de, olha só, na disputa política todo
mundo faz essa [ __ ] e não só a gente,
tá? Todo mundo faz essa [ __ ] E e aí
você coloca numa certa eh, tipo assim,
olha, desculpa
política, vocês estão ouvindo o
barulhinho?
Desculpa, mas política a política sempre
foi assim, né? Aí quando você coloca
desta forma, desculpa, mas política
sempre foi assim. Política dessa
maneira, aí sim, aí sim. Certo. Aí sim.
É diferente do do [ __ ] do Humberto que
veio para mim e falou: "Ah, meu Deus,
mas ele grava do quarto e ó meu Deus,
mas ele não é meu amigo. Ah, eu vou
chorar na cama". Ah, gente, pelo amor de
Deus. E e veja e e veja, perceba o que
eu quero dizer. Isso não é, isso não é
porque o Jones não foi agressivo. Ele
foi agressivo, sim. Foi agressivo. Foi
agressivo. Falou coisas que tinham que
ser faladas, inclusive me insultando em
alguns momentos. Mas diferente de se
colocar: "Ô, meu Deus, socorro, estão
batendo em mim. Ah, gente, gente, pelo
amor de Deus, gente, pelo amor de Deus.
Então, vamos lá. Eh, vamos ver o vídeo
lá do Jones. E aí, qual seria a
alternativa? Bom, a partir dos 40
minutos ele começa a falar, tá? Então
veja, vocês que são, vocês que não
gostam do não gostam do Jones porque ele
faz antipetismo, etc. e eu sei que faz,
etc. Não tem problema nenhum. Ah, mas é
é de é dizer, ao invés de dizer assim,
ah, mas eu não faço antip, eu faço sim,
mas faz parte da disputa política, né?
[ __ ] que pariu, os caras vem com a
política recuada para [ __ ] A gente
avisa para essa merda que não vai dar
certo se você enfiar uma [ __ ] de um
acabo fiscal. E ele vai explicar isso
tudo. Eu só tô adiantando que ele já
disse, tá? Eh, você vem e faz uma um o
toda a estrutura do PT se baseia em
entrega de política social. Aí você vem
com um você aceita o arcabolso fiscal
que você se prende com isso. Então, você
não vai entregar política eh você não
vai entregar política social na mesma
medida que você entregava no primeiro
ano. Se você não entrega na a a
política, é óbvio que eu vou chegar e
vou mostrar dia também que vocês não são
capazes de entregar. Ah, é óbvio, eu sou
oposição, eu quero ser alternativa. Eu
vou mostrar que a situação não consegue
entregar. Aí veja qual seria a
alternativa pro PT sair da linha de fogo
do Jones com do antipetismo dele, que é
antipetismo, mas como é que sairia da
linha de fogo? Bom, conseguir reunir
forças, reunir a a coloca, sei lá, o
MST, coloca reúne pessoas para fazer
propaganda dia assim, dia também, dia
assim, dia também, que com esse
arcabolso não dá, porque aí não tem como
fazer política pública. Se eu tô, não tô
conseguindo fazer política pública, é
porque eu tô cercado pelo Congresso. E
aí, pressão, pressão, pressão. Seria uma
possibilidade de você conseguir fazer,
pelo menos colocando, veja, não tô
dizendo chamar os raios de cadeia e
televisão, tá? Mas pelo menos usa, vocês
não têm mídia, vocês não tm o fórum,
vocês não tm o 247, vocês não tm um
monte de coisa. Fala: "Olha, essa esse
arcabolso tá impedindo tá impedindo que
o PT consiga fazer, tá impedindo que o
que o PT consiga fazer, tá tá
precisando, tá precisando, tá
precisando, tá precisando, tá
precisando." E aí fazer uma mudança da
da do censo coletivo comum dessa coisa
de os caras tem que ficar amarrado no
arcabolso fiscal. E veja, para isso eu
não preciso ficar fazendo piadinha,
calabolso fiscal.
É assim, ó. Qual seria a alternativa? Tô
dando aqui, ó. Fala aqui o queijo para
vocês. Como é que é a alternativa?
Coloca a população civil para discutir a
possibilidade de aumentar os gastos do
governo, porque se com essa quantidade
de gastos você vai ter menos política
econômica para fazer, menos política eh
eh social para fazer e a consequência é
a perda de popularidade.
Essas, certo? Então tô te dando, né,
para vocês que são camaradas aí do PT, a
maneira de solucionar. E enquanto isso
você vai ter a galera de esquerda
dizendo: "Olha, não tá fazendo, não tá
fazendo, podia fazer, não tá fazendo,
porque é a função política deles." Aí
não tem como chorar, gente. A política
sempre foi assim, certo? Aí, nesse
sentido, nesse sentido, explicando o
texto que o Jones fez em 12 minutos,
agora ele vai fazer com uma hora com
dados e pesquisa e demonstração e
notícia de jornal. Aí você vê a
diferença, né? Aí você vê a diferença,
ó. Vamos lá. Tudo bem? Tema do vídeo de
hoje é eleição de 2026. Lula, esquerda
radical e a extrema direita.
Antes de começar o propriamente tema do
vídeo do canal, quero muito agradecer a
você que ajuda a manter e melhorar nosso
canal a partir do apoio. Seu apoio
fundamental pra gente continuar o nosso
trabalho. Preferi tá aparecendo aqui
como QR code na tela do vídeo.
Camaradas, lembrando que a gente tem o
nosso site jonesmanuel.com.br
em que lá tem todos os livros que a
gente publicou para vender. Tem também a
nossa lista de transmissão do zap, tem
um link para entrar no nosso boletim de
notícias que é 15al e tem também a
lojinha do nosso canal, tá aparecendo aí
na tela e é fundamental. Não, mas isso,
isso também é mutável. Jones é [ __ ] É
que nem Jesus Cristo, pô. Jones é [ __ ]
Que mata é o público, né? Que nem Jesus
Cristo. Mas veja só, veja só. Eh, fica
evidente que quando a gente coloca a
questão, quando a gente faz a crítica,
quando a gente vai para cima, né? Ele,
eu, né, eu chamei a discussão, não era
nem o John estava envolvido, eu tava
discutindo com o Humberto por causa
daquela coisa de, ah, eu nem saí de
casa, se Hadad, não sei o quê, né? Então
eu fiz a puxada disso, o Jones apareceu
na discussão, aí eu falei: "Ah, e vai
ficar fazendo piada, vou fazer piada
também." A gente começou a fazer piada,
o negócio ficou tenso, todo mundo
comentou: "Meu Deus, que clima
estranho." Sim, né? Vai fazer piada, é
piada para cima de piada e etc e tal.
Mas forçou o Jones a fazer esse vídeo.
Aí o que eu tô tentando mostrar para
vocês, o que eu tô tentando mostrar para
vocês neste vídeo aqui, neste vídeo aqui
é que é assim que se faz, [ __ ] Quando
tu recebe uma crítica, é assim que se
faz. É assim que se faz, [ __ ] É
óbvio, [ __ ] É óbvio, todo produto
comprado na lojinha ajuda a manter o
nosso trabalho, a financiar o farol
Brasil. Marad, note esse vídeo, ele em
alguma dimensão é uma resposta ao Pedro
Ivo, né? Tava na live dele, ele tava
comentando sobre isso, mas também uma
necessidade, me parece, da conjuntura,
né? Muito se coloca em debate eh o que
que a esquerda radical vai fazer na
eleição de 2026, né? E algumas pessoas
vêm com aquela falácia clássica e que as
críticas, as polí não e veja, ficar
chateado é normal. Ó, o o Marl tá
falando e o Jones não levou pro coração,
mas ele ficou chateado. Ele ficou
chateado. Ele mandou uma mensagem para
mim bastante chateado. Ele não brigou
comigo, mas ele mandou: "Porra, Pedro,
que [ __ ] de papo merda é esse aí que
você tá dando?" Ele falou isso. Mas
veja, é diferente, [ __ ] Aí reverte uma
crítica a uma exposição como essa. Não,
aí [ __ ] toma uma crítica aí,
contra-ataca. Aí não, porque ele tá no
quarto. Ah, não, gente. Não tem a menor
condição. O negócio dele é completamente
diferente. Completamente diferente.
Políticas não liberais, an populares do
governo Lula. fortalecem a extrema
direita. E aqui vamos fazer um debate
sobre começar a fazer um debate, porque
veja, esse ponto aqui é muito
importante. Eu sou militante do PCBR,
né? Eu tenho uma opinião sobre o que
fazer em 2026. Eh, necessariamente nesse
vídeo, eu não vou abrir todos os
detalhes da minha opinião, porque essa
opinião ela precisa ser referendada
coletivamente. Então, eu vou debater com
a minha organização no momento adequado
qual vai ser a tática eleitoral que a
gente vai defender em 2026. Este vídeo
eu vou falar muito mais, o que é
tranquilo já colocar publicamente agora,
mas algumas questões vão ficar pra gente
conversar depois. Como, por exemplo, eu
vou falar de nomes de candidaturas para
2026 presidencial, mas não vou falar
tudo porque é isto. Eu sou um
comunicador que tem um compromisso de
ajudar no debate público no sentido de
fortalecer uma consciência
revolucionária da classe trabalhadora e
divulgar o marxismo, mas também e
principalmente sou um homem de partido,
em que minhas opiniões não são opiniões
só de um indivíduo, são opiniões
coletivas de um militante comunista
organizado. Beleza? Dito isto, vamos lá.
Eu acho que a gente precisa, primeira
coisa, estabelecer um marco teórico
metodológico para esse debate. Por que
eu digo um marco teórico metodológico?
Vamos começar com um exemplo histórico
para vocês entenderem é do que que eu tô
falando. Quando se vai avaliar o golpe
de 1964 e a derrota das esquerdas no
Brasil, praticamente ninguém fala do
porco que foi fundado em 19, ó. E ó,
tipo assim, várias questões que eu
levantei sobre a questão de 64, né, que
não é tão simples assim. Ele ele tá
abordando os temas, certo? Então ele foi
nos temas que eu falei, foi cada passo
ele foi abordando. Olha, na questão de
64 e etc. E se for, tá? Tá, ele tá
abordando os temas que eu abordei, que
olha, ele não é tão simples assim, só
chamar os rádios, cadê e televisão e
etc. Ele tá abordando os temas 1953, né?
Quando você vai fazer um balanço porque
a classe trabalhadora perdeu no golpe
64, a maioria dos autores e autores não
debate o papel do P. A maioria dos
autores e autoras não debate o papel do
Partido Socialista, o PSB, que já
existia na época. A maioria dos autores
e autores não debate o papel da POP, a
política operária, organização inclusive
a qual pertencia a Rui Moro Marini,
Antônio dos Santos, Joan Bambirra e por
aí vai. E por que isso não acontece?
Porque veja, quando você vai avaliar o
comportamento da classe trabalhadora
numa conjuntura política, você
necessariamente vai ter que olhar para
as organizações que dirigem a classe
trabalhadora. Veja, em 1964, toda a
esquerda brasileira foi derrotada.
Beleza? Massa. Dito isto, não faz
sentido colocar a mesma responsabilidade
por essa derrota que é colocada ao PCB
na conta do POR, por exemplo, porque o
PCB era organização hegemônica, desde a
perspectiva marxista, na classe
trabalhadora brasileira, né? Num golpe
64, as duas organizações que dirigiam a
classe trabalhadora brasileira eram o
PCB, o Partido Comunista Brasileiro, e o
PTB, Partido Trabalhista Brasileiro.
Então, necessariamente, na hora de fazer
um balanço da derrota, a
responsabilidade maior, o foco do debate
vai ser na política do PCB e na política
do PTB, percebe? É claro que a gente
pode debater e deve debater porque
outras organizações periféricas como o
PSB, como o P, como a Polop, como o
próprio PCDB, né, que tinha surgido
alguns anos antes, não conseguiram
aumentar a sua influência e na prática
os caminhos estratégicos da classe
trabalhadora foram ditados pela política
do PCB e do PTB. Beleza? Aí a gente faz
um debate sobre a ineficácia no na
conjuntura pré-Golpe dessas organizações
e conseguirem ter maior influência e
peso político na disputa da conjuntura.
Mas isso não muda o fato de que o debate
necessariamente vai se focar no PCB e no
PTB, porque quem dirigia a classe
trabalhadora era o PCB e o PTB. Então,
em toda a conjuntura, é muito claro
quais são as organizações hegemônicas no
Brasil, quais são as organizações
políticas que dirigem a classe
trabalhadora. Se a gente for pros anos
50 e 60, quem dirige a classe
trabalhadora eram os comunistas e os
trabalhistas organizados no PTB e no
PCB. Se a gente for para os anos 80 e
parte dos anos 90, quem dirigia
majoritariamente a classe trabalhadora
era o PT e o PDT, né? Se a gente for dos
anos 90 em diante, especialmente da
segunda metade dos anos 90, depois da
primeira eleição da FHC, quem dirigia a
maioria da classe trabalhadora é o PT.
Veja, ser hegemônico, ser liderança, não
tem só os louros, né? Não tem só o ponto
positivo. Quando você é organização
hegemônica no SEO da classe
trabalhadora, você vai ter mais força,
você vai ter destaque eleitoral, você
vai ter protagonismo na batalha das
ideias, na formação de consciência da
classe trabalhadora, etc, etc, etc. Mas
você também vai ter necessariamente
responsabilidades. Então, se a gente
perder em 64, a gente vai olhar
principalmente pros erros do PCB e do
PTB. Se a gente perde, por exemplo, com
a vitória da Avalanche não liberal, aí a
gente vai pensar, pô, o que foi que a
classe trabal porque a classe
trabalhadora perdeu aquela batalha
política? A gente vai ter que
necessariamente olhar para a atuação
política do Não, olha só, olha só o o
cara aqui com nome esquisito tá dizendo
assim, ó: "Para mim, pareceu que o Jones
ficou 50 minutos falando que pode
criticar o PT, sim, sendo que eu nunca
disse o contrário, né? Sendo que a
questão era a eh para maneerar no
antipetismo." Veja só, tem uma coisa que
precisa ser separada, certo? Se a gente
abrir aqui na na nas comunicações, tá,
nas comunicações, eventualmente você vai
ver uns cara aqui, ó, o projeto do
lulismo e do petismo está falido. Cada
dia que esse projeto sobrevive, é mais
um dia de atraso. Mas não foi o que o
Jones falou, saca? Mas é [ __ ] porque
veja, é os caras que seguem ele, né?
Então assim, o que eu tô dizendo, o que
uma coisa que eu já disse várias vezes,
né, que é a importância dessa dessa
coisa da da cutucada no público e etc e
tal, né? Eu só vejo o PT é o mesmo cara.
É o mesmo cara, tá? É o mesmo cara. Eu
só voto no PT agora se for alguém como o
Renato Freitas. Tô cansado de ter
Leonato eleitoral. Então a minha crítica
não era o Jones, ele que apareceu no
vídeo. A minha crítica é porque o
Humberto reproduziu isso aqui, ó. Ah, eu
só voto no PT se for o Renato Freitas. O
resto é certo isso, né? Era isso que eu
tava criticando quando ele apareceu
aqui. Então isso tem que ficar
absolutamente claro, que o problema não
é essa fala que o J tá fazendo ali em
cima, né? O que ele ele tá explicando o
que ele faz, mas a que tem essa meninada
que faz esse tipo de coisas aqui, ó.
Certíssimo. Lula perdeu o meu voto e o
voto dos meus 11 pessoas pela forma como
dizer e aí vai embora, né? E aí vai
embora. Mas veja só aí que um falando de
mim. Cadê Pedro Ivo? Cadê? Cadê? Cadê?
Cadê? Cadê? Cadê? Tinha tinha aparecido
aqui. Pedro Ivo tá completamente
histérico atacando o Humberto por
criticar o governo. Eu ataquei Humberto
por criticar o governo. Aí, tipo assim,
tem esse público aqui, tá? E olha que o
Humberto ainda pega leve. Quero ver o
Pedro assistir o esse vídeo do Jones.
Eh, assim, eu tô histérico criticando o
Humberto porque o Humberto levou pro
pessoal, [ __ ] Ah, não, porque ele não
é meu amigo. Ah, [ __ ] Aí, veja só.
Aí o problema é esse, tá? Então, quando
você vê aí, como é que é o nome da
criatura? É uma foto de gato, reliqu
tonubí,
ó. O Pedro Iv é um maluco que quer a
união das esquerdas, mas fica todo dia
batendo em comunismo. Esse maluco aí lá.
Tá bom, tá bom. Ah, mas aí veja, é
diferente isso que tá acontecendo ali,
porque o Jones não é responsável por
aquilo que tá acontecendo ali, não é ele
o que é o o dono dos moleques lá que tá
falando merda. Mas veja o que ele falou,
o que ele falou faz sentido PT e do PDT,
né, principalmente do PT, digas de
passagem a partir da primeira vitória de
FHC. Então, eh, a gente precisa
estabelecer um marco de prioridade na
hora de fazer uma análise de conjuntura,
porque existem organizações que guiam a
classe trabalhadora. Veja, existe só o
MST de organização e de luta pela terra
no Brasil? Claro que não. O MST não é a
única organização de luta pela terra,
mas o MST é a maior. Então isso que é do
PT, isso é importante lembrar. Écolada
com o PT, é unha e carne com PT, tá?
Isso é importante de lembrar. Foi uma
coisa que eu falei 500 vezes, vou seguir
falando para lembrar as pessoas que
ainda não perceberam isso, tá? Mas aí
ele tá colocando, olha, exatamente aí se
tem o MST tá fazendo merda, então, né?
Tem que colocar compet também. Ou seja,
não só as coisas boas, mas as ruins
também, tá? Ele, né? Tá seguindo o
argumento, tá seguindo a discussão, tá
aqui. A discussão tá em tela. Na hora
que eu for debater a estratégia de luta
pela terra de reforma agrária no Brasil,
é lógico, isso é um critério objetivo
que o maior peso da minha análise vai
ser para organizações como MST, em menos
medida a FNL, né, do José Rainha, depois
a LCP, a Liga dos. Gente, tudo que o que
o Humberto fez foi criar um apelido para
mim que eu gravo no quarto. Foi isso que
ele fez. O resultado do vídeo dele de 30
minutos lá é dizer que eu gravo no
quarto. Olha a diferença. É óbvio que é
diferente. Ah, mas o Johnny se acha. Mas
eu também me acho, [ __ ] [ __ ] né?
Tem problema de agar também tem. Veja a
questão que se coloca, veja, veja,
presta atenção que eu tô tentando dizer
para vocês que tô atacando Jones agora.
Questão que eu tô tentando dizer é o
seguinte: beleza, cara. Ah, as pessoas
têm ego, ah, as pessoas querem ser não
sei o quê e tal, mas o que eu que chama
atenção é que a gente tem que fazer a a
discussão dos temas, né, dos temas. Ele
tá colocando a discussão do tema
campones pobres e tal. Não faz sentido
eu querer debater a luta pela terra no
Brasil hoje, ao invés de eu pegar como
exemplos de análise o MST, FNL, para aí
vai, eu pegar uma organização local que,
por exemplo, só existe no Maranhão, né?
Pô, eu vou est criando um critério de
análise distorcido. Perfeito. E porque
isso é muito importante. No Brasil há
uma cultura política criada pela
mitância petista e que vai parar muito
além do petismo que, por exemplo, Pedro
Ivo reproduziu no vídeo dele que eu
comentei e eu tava no chat ao vivo, né?
Outras figuras cometem também, como o
César Caleon, quando me ofereceu o
Corolla e disz que raspar tudo e queria
apostar. E não tem problema nenhuma
aproximação, porque o meu argumento era
o mesmo, tá? O meu argumento era o mesmo
do Calerron que raspa tudo e ele vende o
Corolla, tá certo? é o problema de dizer
assim, ó, beleza, a gente tá, né,
fazendo o ataque, etc e tal, mostrando
as limitações, etc e tal, que não tá
nada errado. Mas beleza. Então, o que
que a gente tá propondo? O que eu tava
dizendo era a mesma coisa que o Caleron.
O que que vem depois do Corolla, né? O
que que vem depois do Corolla, né?
Então, esse era o apontamento que eu
fazia. Então, não tem problema nenhum
ele fazer essa aproximação. Eu só não
aspo tudo para dar para nada para
ninguém, nem corola, nem decorola, não
tem nada a ver com isso, tá? Mas o
apontamento sim era o mesmo que é na
hora da gente debater o papel do PT só
reivindicam o lugar de protagonismo como
maior organização no seio da classe
trabalhadora, mas não reivindicam a
responsabilidade. Ora, se você é o
maior, e aí vamos aqui partir de um
critério objetivo. De fato, hoje do
ponto de vista de referência e política,
cultural, teórica, eleitoral, o PT é a
maior organização no mundo da classe
trabalhadora brasileira. Isso, sem
sombra de dúvidas. Isso não significa
que o PT é um partido necessariamente de
esquerda, né? Ou que a sua cúpula seja
de esquerda. Mas ainda sem esse papo de
raspa tudo aí para Não, não, nada de
raspa tudo para mim, tá? Tô fora do do
negócio de raspa tudo. Foi muito cringe
aquilo, meu Deus do céu. Mas vamos lá,
então. Mas o apontamento era o mesmo,
né? O apontamento é beleza. E qual é o
projeto, né? Qual é o projeto? Como é
que a gente vê? Era a mesma coisa. Não,
o Jones, né? Inicialmente ele entendeu
errado, mas a gente conversou, acho que
ele entendeu que não é a questão só a
presidência da República, né? E todo a
construção do vídeo que ele faz aqui
mostra que ele percebe que a questão não
é só a presidência da república, é Lula
ou não Lula, etc. e tal. Ele até fala
que acha que o Lula não vem, etc. Mas ah
o apontamento é da da necessidade da
construção desse coletivo que não vem. E
aí, como eu disse de vou repetir, aos 40
minutos pro final, aqui ele tá meio que
na na no estágio da defesa ainda,
explicando porque que ele faz o que ele
faz, mas a partir do 40 minutos paraa
frente ele começa a ser propositivo. Aí
ele vai dizer: "Olha, tinha que ter
isso, tinha que ter aquilo, tinha que
ter e naquele nesses apontamentos". Eu
vou dizer, vou vou dizer exatamente que
eu concordo naqueles apontamentosável
que o maior partido com base popular,
com base trabalhadora, é o PT. Então,
vejam, se você é o maior, você não pode
só lembrar que é o maior. E vejam,
gente. E vejam, gente, o Jones, se ele
quisesse, de boa, de boa, presta
atenção. O Humberto Mato criou o apelido
de que eu fico no quarto, né, e tal. Tá
bom, mas o Johnny, se ele quisesse me
escaralhar, é porque vocês não sabem
quanto que esse bicho é engraçado,
porque se ele quisesse, ele tentou meter
uma outra daquela vez, ah, ele baba e
etc e tal. E eu fiz piada para [ __ ]
com isso que assim, vamos combinar, né,
[ __ ] a forma que eu falo e etc e tal.
Mas o, né, a galera quer construir isso,
né? Coisa da forma que fala. Ahã. Mas
ele não fez isso. Vocês percebem? Ele
não fez isso. Ele não criou nenhum
apelidinho para mim. Ele não criou nada
disso, tá ligado? Ele, mesmo que ele
esteja, mesmo que ele tenha se chateado,
sei lá o quê, ele não criou apelidinho.
Ele não criou apelidinho maior na hora
de apontar a seu direito de liderar.
Você tem que lembrar também que você é o
maior na hora de fazer os balanços sobre
os problemas, né? Bem-vindo a uma
revolução na tecnologia auditiva. Adeu
isfir infío. E isso é muito importante
pra gente colocar as coisas nos termos
adequados. Veja, existe um risco da
extrema direita ganhar o governo
novamente 2026. Existe. A gente vem
debatendo aqui no canal desde 2023 que
esse risco é colocado principalmente por
causa da própria política do governo
Lula. O governo Lula, ele começou a
cavar a sua cova em 2000. Se ele
quisesse me escaralhar, né? O o Jones, o
Alan falou assim: "O Jones foi um
gentleman relativamente ao que estamos
acostumados quando ele quer escaralhar
os outros". Se ele quisesse, eu tava
aqui respondendo até agora. Tava
respondendo até agora. Você tá vendo que
não tem ninguém aqui no meu camal me
atacando por causa do Jones. Por causa
do Jones não tem ninguém aqui me
atacando. Então é isso que eu tô
dizendo. Quando você é político, você
tem que saber tomar uma porrada. E e tem
o politicamente é sério, galera. É
sério, falando sério, tem uma galera que
acha que politicamente incorreta é uma
coisa que ficou no passado, mas meu
irmão, se você toma uma porrada de
alguém, você é político, você toma
porrada de alguém e você, tipo assim, a
mídia, isso é uma, isso é um lance
sério. A mídia às vezes te dá uma
porrada, alguém, alguns jornalistas te
dá uma porrada e você devolve pro
jornalista essa porrada e você devolve
pro jornalista essa porrada. Imagina o
que que você vai aguentar desse
jornalista pro resto da vida. Agora você
tomou uma porrada do jornalista, aí você
vai mover a claque toda contra o
jornalista. Imagina se esse jornalista
vai quietar a vida dele de ser um
jornalista contra você. Entende? Tem
essa questão na dimensão política, tem
esta dimensão, saca? tem essa
divulgação. Mesmo quando tu tá puto,
mesmo quando tu tá certo, aí você não
fala assim: "Ah, gente, ele ali, ó, é o
cara que grava vídeo no quarto, aí [ __ ]
que pariu, você criou o inimigo, tu vai
se foder." É exatamente. Então, o J tá
mostrando que sabe fazer política, mesmo
que ele tenha ficado chateado. 23. E
aqui, presta atenção, isso é muito
importante. Quando começa 2023, o
governo Lula ele consegue aprovar a PEC
de transição. Essa P de transição ver se
depois da porrada que ele tomou minha,
se ele consegue aguentar, se Hilberto
consegue aguentar uma coletiva de
imprensa, né? Tem que ver, né? R50
bilhões deais a mais para o governo
gastar. O governo Lula reajusta o
salário mínimo, reajusta o salário dos
servidores federais, reajusta o valor
das bolsas de pós-graduação e graduação,
começa a retomar obras paradas, começa a
retomar programas muito importantes como
o programa de vacinação, que foi
atacado, desmontado pelo Bolsonaro, para
de atacar instituições. Não, e tem, mas
isso é verdade. O Cristiano falou assim,
ó, na realidade, no Brasil, um
jornalista que já tá predisposto a te
pegar, ele vai, independente de você,
falar grosso ou fino. Sim, mas aí você
tem que ter tato, tato para perceber a
diferença de um cara que tá só de
sacanagem com a tua cara e com alguém
que tá tentando colaborar, né? Você tem
que ver a diferença entre uma coisa e
outra. Você tem que ver a diferença
entre uma coisa e outra, né? Isso é tato
político, né? Como a FUNAI, como Isim
Bill, como IBAMA, como a Fundação
Palmares e por aí vai. O resultado
concreto do primeiro ano do governo Lula
é um resultado muito positivo para o
governo. O governo Lula na metade de
2023. E veja, gente, presta muita
atenção aqui. Se você que tiver com um
dedinho nervoso para comentar, comente
agora, não, espera um pouquinho. Na
metade de 2023, sabe qual era o debate
no Brasil? Era se iria acontecer uma
despolarização, porque o governo Lula
estava avançando muito em termos de
aprovação no eleitorado do Bolsonaro.
Vocês lembram disso? Na área das redes
sociais, que todo dia tem milhares de
notícias, informações e tal, é muito
mais difícil transformar, né, informação
em memória. Então, as pessoas não
lembram das coisas. Veja, na metade de
2023, no primeiro ano do governo Lula,
tinha um debate sobre o governo Lula
está avançando sua aprovação na base
bolsonarista. Veja só para matar a cobra
e mostrar o pau, a gente vai colocar
algumas matérias. Maxel tá colocando na
tela. Não vou ler muito não, mas assim,
só para relembrar vocês, na BBC Brasil
tem uma matéria, por exemplo, que é de
10 de junho de 2023, né? Eh, Maxuell,
coloca na tela aí com destaque para data
da matéria. Quem são os lunaristas,
eleitores de Bolsonaro, que agora
aprovam Lula? Foco no agora. E aí o
primeiro parágrafo da notícia diz: "Seis
meses após o início do terceiro mandato
do presidente Luís Nácio Lula da Silva,
institutos de pesquisa de opinião
pública passaram a detectar um fenômeno
inesperado. Em meio a um cenário
político ainda polarizado, uma parcela
de eleitores que afirmam ter votado em
Jair Bolsonaro no segundo turno das
eleições de 2022. Vem com bois olhos o
governo de Lula, principal adversário do
ex político. Isso aqui foi a BBC jun
julho de 2023. Eh, outra notícia da
mesma época, né, 21 de junho, quase da
mesma época, na revista Veja, diz o
seguinte: "Como a melhora da economia se
relaciona com a aprovação de Lula?" Nova
pesquisa Genial Quest aponta crescimento
da popularidade de Lula, até mesmo entre
bolsonaristas e maior otimismo
econômico. Outra notícia, desta vez do
Brasil de fato, de 10 de julho, esse
aqui já é 2024, diz o seguinte: "A
aprovação de Lula cresce e chega a 69%
entre os mais pobres". Os mais pobres
aquelas pessoas que ganham até dois
salários mínimos. Isso aqui, repito, é
de 2024, então já é um ano eh depois.
Ainda se você pega essa notícia aqui do
Brasil 247, né, que é o veículo de
comunicação oficial do petismo. A
notícia é: aprovação de Lula cresce oito
pontos entre eleitores de Bolsonaro. Em
2 meses, a aprovação de Lula subiu de 14
para 22% entre aqueles que votaram em
Bolsonaro no segundo turno de 2022.
Então, em 2023 o debate que se colocava
no Brasil era que o Lula estava
avançando os eleitores de Bolsonaro. A
aprovação de Lula vira 2023 e começa
2024 em 70% entendendo? Então aí o o
Ricardo tá dizendo assim: "Oxe, estão
acertando algumas coisas, é normal
aumentar a aprovação". Exatamente. O que
o Jones vai apontar aqui é que isso tem
uma causa econômica simples. Foi o acabo
fiscal que travou a atividade ã do PT e
aí quando você não tem capacidade você
sai cortando. Então veja, a questão não
é, veja só, a questão não é só o BPC, o
BPC, o BPC para resto da vida ficar
repetindo o BPC. E isso é uma coisa que
o Jones fala com regularidade. Quando
eles se colocaram a a camisa de força
fiscal, todo mundo sabia que uma hora ia
bater na saúde e na educação, por
exemplo. Todo mundo sabia que isso ia
acontecer. Todo mundo ia sabia que isso
ia acontecer. Uma hora essa conta ia
chegar na saúde e na educação. Por isso
que eu passo raiva quando a galera que
segue o Jones vem aqui e fala assim:
"Ah, Pedro, mas aí comenta para mim os
ataques do PT às a às universidades aí o
caralho". Não é os ataques do PT
universidade, é o desdobramento do
acaboço fiscal. É óbvio. Então veja, tem
uma lógica acontecendo aqui e é esse é o
apontamento que ele faz nesse vídeo.
Olha, tava funcionando até que você se
enfia a camisa de força. Quando você
colocar a camisa de força, você não vai
fazer de maldade. Você não vai sair
atacando os outros porque você é do mal.
É porque não tem como, por simples e
pura matemática, você continuar dando a
a eh dinheiro para saúde e educação,
sendo que você tá asfixiado por causa da
do arcabolso fiscal. É a consequência do
arcabolso fiscal. E, portanto, não me
parece me parece tolo uma criança dessa
ficar vindo aqui. Sim, mas você viu o
negócio da assim? A gente viu, gente, a
gente já viu. A gente já sabe que isso
ia acontecer. Todo mundo tá dizendo que
se acontecer não é uma intencionalidade
do mal do PTR. É porque quando você se
colocou aquela camisa de força, a
consequência viria, né? A consequência
viria. E aí pergunta o Vittor: "E por
que não cortado o plano safra? Porque
dentro dessa est Porque veja, a questão
é exatamente essa. Não tem como o
governo federal, do jeito que tá ele se
desarmar do plano safra, porque o plano
safra ele coloca dinheiro na economia,
coloca dólar na nossa economia, gente.
Ele coloca dólar na nossa economia.
Então esse investimento que o governo
faz, porque a gente vive uma coisa muito
engraçada que tem que se falar sobre
isso a respeito do capitalismo, porque
veja, é capitalismo. Aí por isso que a
gente sempre fala: "Olha, esse negócio
de liberalismo não existe há 1 bilhão de
anos". Há 1 bilhão de anos.
Sim, cara. Mas o o Cain tá dizendo
assim, mas a crítica do Humberto faz
justamente essa. E por isso eu sempre
elogiei o Humberto. O que eu não aceito
é essa. Ah, se eu se o se o Hadad vier
como governador, tiver candidato, eu
também nem me candidato. Hum. Vou pôr
biquinho. Gente, isso não é sério. Não
tem como levar isso a sério. Você
percebe que uma coisa é uma coisa, outra
coisa é outra coisa. Você dizer assim:
"Olha, tem o problema que o que o plano
safra vem, são 400 bilhões e etc e tal,
porque tem uma máquina específica. que
retroaliment aí eu aí eu adiciono
informação, aí eu consigo complementar e
dizer assim: "Beleza, beleza, mas veja
só, é por isso que você não pode dizer
que o mundo hoje é liberal, não existe
isso." Porque veja, a própria
sustentação da máquina que é o o sistema
agrário brasileiro, e ele é uma [ __ ]
máquina do [ __ ] por que que ele é
uma máquina dessa? Ah, [ __ ] Com 400
bilhões de dinheiro brasileiro, todo
mundo enfiando 400 bilhões. Aí é fácil
ser uma máquina. Com uma Embrapa montada
para administrar aquilo, é fácil ser uma
máquina. Então, no final das contas, o
capitalismo ele é sustentado exatamente
com a intervenção econômica do Estado.
Então, veja, tem intervenção econômica
no Estado para rodar o capitalismo.
Inclusive o plano safra. O plano safra é
uma bolha de questões colocada dentro do
sistema capitalista brasileiro, que
mantém o capitalismo brasileiro como uma
grande força agrária internacional por
causa do capitalismo, certo? Aí você
mete o arcabolso fiscal que trava tudo,
mas você não pode travar a economia
porque ninguém é maluco de tirar o plano
safra do nada e acabar com a
dolarização, com a com a entrada de
dólar no Brasil. Ninguém vai fazer isso
de de um dia pro outro. Então o que que
acontece na prática? O dinheiro continua
indo paraas empresas ao mesmo tempo que
o gasto social é que tá o gasto social é
que tá travado. Isso é o capitalismo. Aí
pronto, a gente tá fazendo todo mundo
junto a criticar o capitalismo. Agora,
ah, eu não saio de casa. Eu não saio de
casa porque o Hadad, ah, gente, gente,
não é a mesma coisa. Vocês conseguem
entender que não é a mesma coisa? Cima?
Você consegue entender que não é a mesma
coisa? Você consegue entender que não é
a mesma coisa? Você consegue entender?
Não tem como cortar o plano safra. Aí os
caras vão cortar onde? Vai cortar na
educação, vai cortar na saúde, vai
cortar no BPC, porque não tem como
cortar no plano SF. O governo não vai
fazer isso. Não vai fazer isso. Não
existe a hipótese disso acontecer. Então
vai cortar onde? Vai cortar no nas
atividades sociais. É óbvio. Entende?
Você percebe que isso é diferente. Ah,
eu não saio de casa para votar na gente,
pelo amor de Deus, né? Pelo amor de
Deus, né? Pelo amor de Deus.
32 salários mínimos, gente. Sabe? É
importante lembrar disso. Só que o que
foi que aconteceu em 2023? O que
aconteceu em 2023 foi que o governo Lula
aprovou o novo teto de gastos chamado de
arcabolso fiscal. A gente fez muito, mas
muito, mas muito, mas muito debate aqui.
É, então, primeiro, certo? Primeiro, o
conversando com Cainan, primeiro isso
acontece na disputa, veja, veja só, isso
acontece dentro da disputa congressual.
Certas pessoas acordam isso. O
governador não acorda sozinho. Ah, tive
uma ideia e tal. Mas essa essa gestão
autoimposta, certo? Essa gestão imposta
vem por quê? Porque o governo não faz
enfrentamento. Não porque o Hadad é do
mal, porque ele tem a cabeça do insper e
não sei o quê, porque ele não é a mesma
coisa, querido. Não é a mesma coisa.
Então é uma política recuada porque eles
não fazem o enfrentamento, não vão para
cima. Acho que se colocar essa própria
camisa de força, o Congresso Nacional
vai ficar de boa, etc, etc e tal. O que
é um aviso importante de se dar? O aviso
importante de se dar é que pelo Haddad
ter feito, certo? Simplesmente você se
coloca camisa de força, você aceita a
autocontenção, porque é uma auto
contenção, meus queridos, é uma
autocontenção. O governo federal ele
gasta o que ele quiser, a não ser que
tem uma norma que ele próprio colocou e
dizendo assim: "Olha, eu vou me conter".
Veja, nessa autocontenção toda, ele
ainda tenta fazer a reforma tributária
que tá para passar.
Eles pautaram o IOF, que é uma coisa que
vai pegar nas transições financeiras. A
União Brasil que está no governo e o PP
que está no governo disseram que vão
desembarcar do governo. Então, deixa eu
só colocar aqui em tela, Maxwell.
Deixa eu colocar só em tela, Maxwell,
aqui rapidamente, tá? Eh, rapidamente,
já voltamos com a continuação do vídeo,
que é essa a crítica que se faz. Olha,
você se abre todo porque quer governar
com os caras que os caras vão te apoiar.
Chega no ano de eleição, você tá com uma
proposta boa paraa reforma tributária
que vai desonerar aqui na base, etc e
tal. Pauta o IOF, a IOF, PP União
Brasil.
Essa é a crítica boa. Olha só, olha só
que que adiantou.
PT e União Brasil sinalizam voto contra
a mudança do IAF. Ministro, ó, com
ministérios no governo, PP e União
Brasil agem contra o pacote. Ou seja,
que que adiantou você colocar os caras
lá dentro do governo se eles estão
jogando contra o governo? maior bancada
da Câmara se une à oposição e nega apoio
às novas medidas por causa da coisa do
IOF. Aí, então, que governo é esse? Que
governo é esse? Que você que você
cede tudo, dá o anel, dá os dedos, não
sei quê. Quando o cara tem que votar uma
porrinha de um IOF, os caras desembarcam
do governo e vira contra vira na
oposição.
Essa tipo assim, essa é a coisa. Olha,
nesse negócio, você você vai ajoelhar,
você acab você vai colocar o pé no chão,
você acaba de joelho. Você vai ajoelhar,
você acaba deitado,
certo? Você acaba deitado. Essa é uma
crítica que é possível fazer. O Álvaro
tá puto comigo. Ele tá falando assim, ó:
"O governo se defende, cara. Onde você
mora?" O que eu quero dizer, Álvaro,
certo? O que eu quero dizer, Álvaro, é o
seguinte, que se você fizer uma crítica
da esquela esquerda, dizendo assim: "O
governo tá se defendendo, tá fazendo, tá
agindo, eu sei, eu entendo, Álvaro, eu
compreendo o que você tá dizendo, mas o
o que acontece?"
Ah, tá tá não foi para mim, foi pro
Cainan. Então, o governo se defende.
O governo se defende. O o Cainan e o
Álvaro é que estão discutindo aqui, né?
Ele tá dizendo assim, ó, ele tá me
respondendo, Pedro. E aí o Álvaro tá
dizendo: "Não foi para você, Pedro, eles
estão discutindo." Mas veja só, olha só
como é que é importante essa essa
discussão que tá acontecendo nos
comentários. Olha como ela é importante.
Olha como ela é importante. Ah, a
galera, presta atenção, essa discussão
que tá acontecendo entre o Álvaro e o
Cainani, essa essa discussão é
importante por causa do seguinte, agora
a gente tá pautando nessa discussão,
nessa conversa que a gente tá fazendo,
certo? Nessa conversa que a gente tá
fazendo, nessa discussão, o que tá sendo
colocado é o seguinte: olha, a a
o governo de coalizão, ele fica toda
hora sentando em cima, toda hora
sentando em cima, toda hora sentando em
cima. 24 horas sentando em cima,
24 horas sentando em cima. Aí na hora
que o o governo tenta falar um pouquinho
assim, ó, que tal nessa discussão toda?
Eu já cedi BPC, eu já cediu? Já acei
saúde, ced a caralha toda, vamos colocar
o IOF. Aí os caras, ah não, aí se
colocar o IOF eu saio do governo. Você
percebe?
Você percebe?
Então isso mostra os limites. Aí sim,
agora eu tô falando para vocês todos,
isso mostra os limites do governo de
conciliação, porque os caras são cínico
para [ __ ] Então tá toda hora dentro
do governo, os caras 100% de hora dentro
do governo, mas na hora que vai uma
coisinha, União e Bras e PP ameaçam
votar contra a medida provisória do
governo com alternativa.
Então esse conselho, esse governo de
conciliação tem esse limite, ó, com
quatro ministérios, o cara tem quatro
ministérios, estão no governo. P e União
criticam, tá? P e União sinalizam, vota
contra IOF, tá ligado? Certo? Então a
dificuldade é essa do E aí a gente tá
avisando pro público, olha, eu não tô
criticando nem descriticando. A questão
é tem um limite o governo de
conciliação. Percebe? Percebe? E aí a
gente tá todo mundo falando junto. Aí a
gente tá todo mundo falando junto. Todos
nós, inclusive a galera do PT, ela vai
entender. É realmente esse governo de
conciliação tem um problema, né? Porque
a gente cede, cede, cede, cede, cede
quando vai mexer no IOF, que ninguém nem
nenhum brasileiro popular geralmente
sabe o que que é IOF, porque IOF é
transição financeira, certo? Chega
quando muito no seu no seu Banco do
Brasil ali, no seu BRB e etc e tal.
Então o o Iof vai bater em grandes
transições financeiras. Então assim, um
pouquinho de movimento que tu faz, um
pouquinho de movimento que tu faz, os
caras já, os caras já caem em cima. Os
caras do próprio governo, eles estão no
governo. Vocês entendem isso? Que os
caras estão no governo,
que os caras estão no governo. Os caras
tem quatro ministérios, como a gente leu
ali. Vocês entendem isso aí? Veja aí,
todo mundo do PT, mesmo do PT vai
entender o que a gente tá dizendo,
certo? Só quem viar. Exatamente. Só
veja. É é é intancável. É intancável. É
intancável. É. E agora a gente tá
falando, isso é o governo de coalisão.
Isso é o governo de coalisão. Todo mundo
do PT vai concordar com a gente, certo?
Entenderam?
Aí o camarada aqui já tá. Vamos chamar
os raios de cadê e televisão. Gente, eu
não vou conversar com vocês, tá?
Universo expansão. Eu não vou conversar
com você. Ah, mas não chama paraa rua.
Como vai chamar paraa rua é um começo.
Porque a gente, gente, ó a diferença
disso que o Jones tá falando. Jones não
tá falando isso, gente. Ah, eu instalo
os cadeias de rádio e televisão. Não
estão falando isso, tá? Não, não tô
falando isso. Então, vamos lá. Eh, vamos
lá.
Aqui no canal Palestras pelo Brasil
inteiro, entrevistas dizendo assim, ó,
isso vai ser a morte do governo. O
governo Lula morreu no momento em que
ele aprovou o novo TET gastos. E não,
gente, não foi responsabilidade do
Congresso, foi o governo para mostrar
seu compromisso com o setor da burguesia
que o apoia a caraca, olha só,
hoje o petista não fala mais sobre
juros. Até 5 meses atrás bombardeava o
Campos Neto e pai p pi pi pi pi p po pó
é mesmo, gente. Vocês são vocês se eu se
eu escrever eu tô falando sério, se eu
escrever
20 coisas num pedaço de papel, eu sou
capaz de tirar assim, ó. E pronto, assim
na moral mesmo, eu acho que eu consigo
tirar 20 argumentos e colocar aqui em
cima da mesa. E vocês sempre repetindo a
mesma coisa, gente, pelo amor de Deus,
não vou me rebaixar isso aí, tá bom? Não
vou me rebaixar isso aí. Ah, então vou
continuar escutando o que o Jo está
falando, particularmente com os bancos
representados pela Febraban, o governo
trabalhou para manter o do PET gastos na
economia brasileira, a tal ponto que,
inclusive, ainda na época da PEC de
transição, o Senado brasileiro, a
comissão presidida pelo então senador
exministro Alexandre Silveira soltou um
parecer desmentindo a ideologia da
austeridade, dizendo: "Ixe, facilmente,
facilmente, facilmente." O camarada
falou aqui, ó: "Dá para, dá pra gente
fazer um bote que emulou o web
comunista". Dá muito fácil. Dá e muito
fácil.
Mas vamos continuar com o raciocínio
aqui, né? Que tem um raciocínio, não é
só vamos chamar as rádio de O Brasil não
fica sem dinheiro para gastar e esse
negócio que o estado vai quebrar em mais
própria, é mentira, né? Citando teorias
pós 15 anos e da MMT, teoria monetária
moderna. Sabe o que foi que aconteceu,
gente? Sabe o que foi que aconteceu? O
Hadad foi lá no Senado para agradar a
burguesia bancária e pediu pro Senado
retirar esse parecer, eh, criticando a
política de austeridade e a ideologia do
estado que fica sem dinheiro para
gastar. Coloca essa matéria aí na tela,
Maxuell. Então, o governo Lula decidiu,
decidiu aprovar o novo teto de gastos.
Veja, o novo de gastos, ele foi aprovado
em 2023, mas ele só começava a valer em
2024. A gente passou 202. Isso, veja,
mas gente, todo mundo sabe, foi porque
tem uma pressão no Congresso. Eu vou
mostrar, o Lula sempre faz isso, né? Eu
vou mostrar pro Congresso que eu vou
ceder, eu não sou, né? Eu não vou
governar sozinho, eu não vou instalar o
chicote, etc e tal, né? Então eu é é é
óbvio que ele tá cedendo, né? Então essa
é uma crítica. Ele olha, o governo é
recuado que cede muito. Essa é uma
crítica.
23 inteiro dizendo assim, gente, não
assim, ah, porque veio do congresso, não
veio do Congresso, veio do próprio, não,
isso não é argumento, é porque sede, né?
Percebeu o cenário e aí olha, vou entrar
já de joelho no chão pro pessoal não vir
para cima de mim, né? Essa é a tese.
Lula vai afundar. Governo Lula vai
afundar. Como a popularidade do governo
tava alta e virou 2023 para 2024 alta, o
que não faltou foi gente me atacando,
dizendo que eu tava mentindo, que eu
tava errando na análise e tal. E eu o
tempo todo lembrando, gente, você já
reparou que quando o povo começa Ixe, o
J não gosta desse cara, começa a acordar
a elite se 2023 não tá valendo o novo
tetastos. O novo tet gastos foi aprovado
em 2023 e só começa a valer em 2024.
2023, o governo Lula funcionou na base
da PEC de transição. Pois bem, em 2024,
especialmente a partir do segundo
semestre, a popularidade do governo
começa a cair. Veja, a popularidade do
governo não começou a cair por minha
causa, não começou a cair por causa da
crítica dos comunistas, não começou a
cair por causa da crítica e da
mobilização de nenhuma organização
comunista no Brasil. Começou a cair por
quê? Qual é a característica central do
lulismo enquanto um Olha que
interessante, ele rebateu a questão de
que ah, tem crítica de tudo quanto é
lado, etc e tal. Ele respondeu, ó. Ele
respondeu. Não falou do meu quarto. Ele
respondeu. Olha o que que ele disse. Ele
tá dizendo assim, ó. Ó, é, a gente pode
ter a nossa influência. A gente pode ter
a nossa influência, né? Aqui, aqui,
aulá, etc. e tal, mas a causa mesmo da
queda de popularidade é uma causa
material. Uma causa material. Então aqui
ele tá apelando o quê? Pro
materialismos.
Materialismos. a popularidade vai
caindo, né, por causa da amarra. A
leitura que ele tá fazendo, tá? Não tô
dizendo que eu concordo não, mas a
leitura que ele tá fazendo é a amarra do
arcabolso fiscal prende o governo. A
base do sucesso do governo é uma ação de
políticas públicas. Quando você tá
amarrado, você não consegue fazer
política pública, a popularidade vai
cair. Causa material. É óbvio que depois
ali, quando você vier com a discussão
falando: "Ah, mas ele é ruim, ele é
feio, etc." pode ajudar a aumentar a
queda e acelerar a creda, só que ele tá
apontando que a base, o fundamento, o
miolo da queda é o materialismo.
Percebe?
Não tem eh vocês percebem que tem
diferença, né? Você tem dif, "Ah, mas
ele me chamou de feio." Não, mas agora,
né? Você percebe a diferença disso e
falar do meu quarto, né? Você percebe a
diferença disso e falar do meu quarto,
né? Projeto governamental. tem uma longa
literatura sobre isso. Eh, um dos mais
respeitados livros é o livro do próprio
Anders Singer, filiado ao PT, foi membro
do primeiro governo Lula, portavoz da
presidência, que é Os sentidos do
lulismo. Coloca aí na tela, Maxwuell.
Veja, o lulismo, ele é um projeto
político governamental que é
caracterizado por não pautar nenhuma
mobilização social, nenhuma politização
dos conflitos de classe, das disputas
políticas na sociedade brasileira. Ele
não faz disputa ideológica pela
esquerda, ele não forma uma base de
esquerda mobilizada, ele não pauta
reformas estruturais na sociedade
brasileira. E então, então aí o o Adrian
tá colocando uma questão a mais, mas
essa que essa discussão é ainda maior. O
teto de gastos é uma necessidade do
capitalismo financista. Pois bem, aí
você colocou uma dimensão de economia um
pouco mais mais hardcore, né? Tá dizendo
assim: "Olha, veja bem, mas na estrutura
que a gente tem, né? É isso que se
coloca por X, Y, Z e a justificação.
Você pode até ir por aí, mas aí começa
uma outra discussão". E é isso que eu tô
tentando fazer. Vamos levar o debate
dessa coisa. ao invés de falar, eu não
vou votar na Hadad porque ele é
neoliberal, né, e tal, que assim, [ __ ]
que pariu, né? [ __ ] que pariu, vamos
levar, vamos dar, vamos dar um passinho
acima e vamos discutir política pública,
vamos discutir economia, que aí eu
poderia citar: "Tá, mas veja bem,
funciona assim no Japão, funciona assim
na Coreia, aí pronto, aí a discussão tá
evoluindo, né? Aí a gente tá dando, né?
A gente tá dando passos. É isso que eu
queria. É isso que eu queria para ele
não ficar todo dia, ai o BPC, ai o BPC,
aí o BPC, ah, já entendi, né? Mas vamos
dar passo paraa frente, vamos, vamos,
vamos desenvolver esse debate, vamos
informar melhor as pessoas, é isso que
eu queria. Então, tá acontecendo. Eu já
acho um ótimo sinal. Já acho um ótimo
sinal. Ele se contenta em apresentar
políticas públicas, políticas públicas
importantes, como Bolsa Família, como
Luiz para Todos, como programa de
cisternas do Nordeste. O o Adrian
continua argumentando. Ele falou em
país, periferia não dá, o Japão tá bom,
tudo bem. Mas o que eu quero dizer é o
seguinte, então vai lá pro debate
conversar com quem acha que dá e aí
vocês discutem, etc. Só não dá para
ficar todo dia a ol, o BPC, o BPC, o
BPC, o BPC, que isso não vai conversar,
isso é pregar para convertido, né? Tem
que dar, a gente tem que dar no passos a
mais, a gente tem que dar fazer
discussões a mais. Por quê que o BPC ac,
né, tem o corte do BPC porque tem o
arcabolso fiscal e o arcabolço fiscal e
tal, tal, tal. E aí a gente vai
desenvolvendo o debate e vai informando
as pessoas e etc. E aí, é isso que eu tô
falando. O Jones faz, Humberto fala do
meu quarto, enfim, eh, cada um, né, com
a sua capacidade aí de articular
política, uma política de valorização do
salário mínimo, etc., mas ele se
contenta em apresentar políticas
públicas e montar uma base eleitoral
para reproduzir o seu capital eleitoral.
Veja, para você fazer política pública,
você precisa ter dinheiro, né? Dinheiro
não sentido que o estado tem que
arrecadar mais, mas no sentido de que o
arcabolso jurídico do Estado brasileiro
precisa permitir você gastar. A partir
do momento que foi aprovado o novo TET
gastos, lembrando Lula 1, Lula 2, Dilma
1 e Dilma 2, quando governaram não
existia Tet Gastos. Existia sim, presta
atenção, leis fiscais. Ó, eu não sei se
o Mateus tá falando assim que eu uso
para [ __ ] mas é porque já tá
correndo na internet. O Humberto,
Humberto não é, não é bobo, né? Ele cria
uma dessas aí já tá nos vídeos do Jones
aqui, já tem um monte de menino falando:
"Ah, aquele que grava do quarto e
[ __ ] né?" Porque o Humberto criou
isso, a mesma coisa. Por isso que eu
neutralizei logo quando eu vi o vídeo do
ultracionalismo, porque eu sei, no outro
dia vira piada e tá todo mundo repetindo
a piada. Ahá. O Nando Moura e ah, e o
quarto e ahahá, né? Então por isso que
eu tô, eu dou volta, né? É por isso que
eu dou volta, porque isso [ __ ] isso é
muito ruim. Isso é muito ruim. Isso
inviabiliza a conversa pais que
restringia o gasto público com a lei de
responsabilidade fiscal, mas nada tão
violento como o novo Tet Gastos do
Temer. Quando o governo Lula aprova o
novo tet gastos, ele aprovou uma coisa
que é a negação prática do sucesso.
Então eu não peguei o ar com com é por
isso que eu transformo em piada. Você
pegou o ar com o seu quarto? Não, eu não
peguei ar com o meu quarto. O problema é
a criação da imagem pública de que agora
eu sou o menino do quarto. Aí tá bom,
[ __ ] Agora eu tenho que vir para
sempre a coisa do quarto. Ai [ __ ]
Vou conversar. Esse aqui é o do quarto.
Ai car. Não, esse que é o Nando. Ai tá
bom. É o Nando. É certo. Então isso é
muito chato. Isso é muito chato. E o
Humberto tentou fazer isso duas vezes
já. Primeiro com ultracionalismo e agora
com quarto. Eleitoral do lulismo, porque
o novo tet gastos ele limita o
crescimento da despesa pública do gasto
primário do estado. O gasto financeiro
com juras de dívida pública fica livre.
limita o crescimento do gasto primário a
2.5% do PIB ao ano e a 70% do arrecadado
no ano anterior, do crescimento da
arrecadação. Veja, 2.5% ao ano, no
máximo, no melhor deou no vídeo dele de
30 minutos falar assim, ele quis pintar
o Pedro com melequinho do quarto e ele é
o adulto que vai pra vida pública. Ele
tentou fazer isso, [ __ ] Que [ __ ]
né? Que [ __ ] né?
de gasto público é um nível de gasto
público abaixo abaixo do que foi o
governo Lula 1, governo Lula 2, governo
Dilma 1, governo Dilma 2, abaixo do que
foi FGHC e abaixo até do que foi o
governo Bolsonaro. Então é o menor
limite de gasto público da história da
Nova República. Veja, se você tá
proibido de ampliar o gasto público,
como é que você vai fazer políticas
sociais? Como é que você vai fazer
políticas públicas? E aí veja, sobra o
qu para o lulismo sem capacidade de
fazer política pública. Percebe? Porque
o lulismo não faz disputa política
ideológica na sociedade. Ele não cria um
sentido de um projeto, de uma
aglutinação, de uma unidade ideológica,
cultural, estética, eh, de leitura da
história nacional em torno da sua base
social. Eu já expliquei isso, por
exemplo, no vídeo do canal. O problema é
a comunicação, interrogação. Coloca aí
na tela, Maxel, por favor. Então, o
Lulismo não faz disputa política
ideológica na sociedade, como inclusive
o Bolsonaro faz, o bolsonarismo faz. O
lulismo ele não mobiliza em torno de
reformas, ele não mobiliza em torno de
enfrentamento, ele não mobiliza em
termos de politizar o conflito, ele
busca manter e ampliar a fidelidade
eleitoral a partir da entrega de
políticas públicas. [ __ ] se tá
proibido de ampliar as políticas
públicas, o que que o lulismo vai ter
para apresentar? Vocês entendem? E
assim, não confia em mim. É isso, não
confia em mim. Vamos pegar gente muito
mais importante, referendada
academicamente. O próprio André Sja e o
Fernando Rugitsk, acho que é assim que
pronuncia o sobrenome dele, peço
desculpa se eu tiver pronunciando
errado, eles lançaram um texto a Terra
Redonda, né, no balanço do governo Lula.
Eh, um economia e acho que o outro era
política, alguma coisa assim. Me pede
esses textos, Maxwell, que eu vou te
mandar. E lá eles falam eh que, ó, ó,
tem um problema que o primeiro ano foi
até bom, mas com a aprovação do novo T
gastos, esse governo pode degringolar,
esse governo pode ter problema. Tem até
um trecho desse texto que eu acho que
ele meio que prevê as dificuldades que o
governo vai ter. Eu não vou abrir o
Google para procurar esse texto agora,
mas eu vou mandar para Maxwell e Maxwell
vai táar colocando na tela neste
momento. Então veja, eh, era claro que a
popularidade do governo ia cair, era
claro que o governo ia se desgastar cada
vez mais, era claro que o governo ia
entrar numa, como diria o João Pedro
Estado, MST, numa encralacada, porque o
governo ele se amarrou com a camisa de
força a partir do momento, tá vendo? E
agora ele tá falando, olha, ele tá
usando pessoas inclusive que são da
esquerda, que apoiam o Lula e etc e tal,
que também tinham percebido isso, certo?
que ele quis, não foi o Congresso que
impôs, ele quis aprovar um novo teto de
gastos, representando o interesse da
burguesia que compôs a frente ampla.
Então o governo na hora de fazer uma
escolha entre, ó, vou brigar para ter
melhores condições de governar e
garantir uma popularidade alta ou vou
evitar qualquer conflito e vou buscar
manter a burguesia, certo? Então ele
disse que foi o L que quis. É complicado
isso, mas o que ele tá dizendo, ó, é ele
quis porque ele quis evitar conflito. E
o Jones tá propondo uma alternativa aí.
Sim, eu tô procurando uma alternativa.
Eu venho para mais conflito. Se eu
tivesse lá, eu ia para mais conflito. E
eu já conversei com o Jones, o Jones não
é só doidão, não. Eu ia para conflito,
significa que eu ia chamar os raios de
cadeia e televisão. Não, não é só isso,
tá? Não é só isso. Ele também, ele
também diz, ele também diz. Eu sei que
esse papo é pá, fica parecendo que o
Lula quer agradar a burguesia e etc e
tal. Eu entendo, eu entendo, mas o que
ele tá dizendo é que o Lula não vem pro
conflito e que eu conversando já com o
Jones pessoalmente, ele já me falou o
que que ele quer dizer. Olha, teve um
caso aqui especificamente que era muito
mais legal você colocar, inclusive no
jogo parlamentar, tem como você fazer
pressão e que o Lula não se disponha a
fazer e etc e tal. Mas quando ele tá
falando para público, ele dar essa essa
essa, né? Ele dá, mas ele sabe o que que
ele tá dizendo para chamar para
conflito. É o seguinte, ora, o cara vai
vir, o cara vai vir com umas propostas
querendo pisar no meu rabo, né,
politicamente eu falo, eu não libero,
certo? Eu só sento, né? Você faz a
disputa política e diz assim: "Tá bom,
plano safra só sai se você sentar para
aprovar isso, isso, isso, isso e isso".
Entenderam? Isso é vi pro conflito. Não,
eu vou aprovar o plano safra. Claro que
eu vou, desde que você aprove isso,
isso. É isso que ele tá chamando de vir
para conflito, entendeu? Eu
tô dizendo, tô te dando um exemplo de
como seria possível que não signi [ __ ]
tem que ficar sinalizando pro Brabis,
mas ele sabe que tem ir pro conflito
você fazer também, certo? Você fazer ir
pro conflito é dizer assim: "Olha, é
fazer negociação,
vocês precisam do plano do safra. Eu vou
dar o plano do safra. Eu não tô dizendo
que eu não vou dar. Eu não tô me negando
a fazer o plano do safra. Eu vou te dar
o plano do safra. Desde
que a gente negocie isso aqui, nem é
tanta coisa para vocês. Vamos sentar
para conversar na moral. Eu te dou um
pouco, você me dá um pouco, todo mundo
fica feliz. Certo? É isso. Você tá indo
pro conflito, você não tá só recuando,
entendeu? É isso. Tem que ficar claro
isso, porque o pessoal acha que o
conflito é só: "Ah, eu vou sair da rua
com a K47". Não, o J não pensa assim,
tá? O Jones não pensa assim. Tá bom,
tranquilo.
Que apoiou o Lula na eleição 2022 no
mundo da Frente Ampla. O governo
escolheu ficar agarrado com a Febraban,
né? Ficar agarrado com a Febraban Ban e
desistir de qualquer disputa política
ideológica. Depois disso, gente, tudo é
consequência. Eu sei, eu v tá
só na retórica porque ele não é
imperador, [ __ ] Ele não tem poder
para fazer o que quer. Meu Deus, [ __ ]
[ __ ] Áv tá [ __ ]
Eu entendo, tá? Eu entendo o que eu tô
tentando fazer nessa discussão é pôr a
bola no chão e a gente não confundir,
não achar que o que o que ele tá dizendo
que ele vai vir como imperador e vai
chamar os ridá de cadeia e televisão.
Porque eu tirei onda com o Dioniso para
[ __ ] com essa [ __ ] para ele parar
com essa [ __ ] de eu vou chamar os ros
de cadeia e televisão e vai tudo se
resolver porque o mundo não é simples
assim, né? O mundo não é simples assim,
só que ele sabe, né? Então era isso que
eu tava tentando chamar atenção, porque
na imagem pública às vezes do Jones fica
parecendo que ele vai sentar lá na
cadeira de imperador e vai chamar os
ridão e todo vai se resolver porque o
povo vai vir junto e tá tudo resolvido.
É óbvio que não é simples assim e ele
sabe que não é simples assim. O que tava
me chamando atenção é que tava ficando
na imagem dele como se ele fosse esse
grande cara que sobe lá e instala o
chicote e tá tudo resolvido. Isso é
ruim. Essa imagem colar na imagem dele é
ruim. Era isso que eu queria dizer desde
o princípio. Não, ele sabe que não é
simples assim. Ele não vai ser imperador
de nada. Vejacker.
E o Álvaro tá aqui puto da cara. É
importante para mostrar que eu tenho um
ponto, tem um monte de gente que acha
que o Jones pensa assim, que ele vai
chegar e vai instalar o chicote e de
repente é ele que manda no Brasil
através do dos raios de cadeia e
televisão. [ __ ] não pode passar essa
imagem pública.
E eu digo isso não é porque eu tô
tirando a fala dele, é porque toda vez
que eu vim falar aqui assim, mas o PT
não chama os raios de cadê e televisão,
[ __ ] novo isso
no sentido de que um governo não se
resume só à política fiscal. O governo
pode ir bem do ponto de vista de
avaliação, de capacidade de mobilização
a despeito da economia ter problemas. Só
que isso depende de você fazer trabalho
político ideológico. Tá vendo aí a
Letícia tá dizendo: "Eu também achava
que ele era assim, mas agora assistindo
o vídeo com calma, eu tô vendo que ele
tem mais por coisa para dizer e tal e
tal". Então é é essa a imagem que eu
tava dizendo, tava se formando. Eu sou o
grande cara que quando o PT saiu espalho
no chicote, vamos dar só dois exemplos
aqui. Veja, durante o governo Bolsonaro,
a economia foi bem? Não, gente, uma
tragédia, uma tragédia em termos de
aumento do custo de vida, em termos de
congelamento do salário mínimo, em
termos de geração de emprego, mas o
Bolsonaro aglutinou uma base política
ideológica. Existe um trabalho
ideológico da extrema direita para
manter as pessoas defendendo aquele
projeto da extrema direita a despeito
das condições econômicas imediatas.
Outro exemplo, o Gustavo Petro, ele é
muito mal avaliado na Colômbia pela
maioria da população. A popularidade
dele, olha que importante, olha que
importante, antes ficava aparecendo, eu
vi várias vezes parecendo no discurso do
Jones, que é só imitar o Petro, que é
muito simples, que aí a gente vai ter
popularidade, etc e tal. E aí o que ele
vai dizer assim: "Não, tudo bem, é
verdade, ele não tá bem avaliado, mas
ainda assim ele consegue fazer uma luta
mesmo com". É isso que ele vai dizer.
Então o discurso para mim pelo menos
parece mais legal do que dizer assim:
"Não é só fazer igual Pedro". [ __ ]
estala o chicote,
não é simples, né? Não é simples. Estala
o chicote, etc e tal. Não tem custo
isso. Ele tá, né, com com a ele tá
parado, sei lá, se ele não vai cair no
meio do caminho. Então é importante,
né? Não era real, Adria, isso sobre o
Petro era real. É só imitar o Petro. É,
[ __ ] Mas o Petro também não tá
passando por uma fase fácil lá, não, né?
É importante dizer isso pro público.
Você não acha que você vai sentar lá,
vai estalar ali o chicote e os raios de
cadeia e televisão, tá tudo resolvido,
né? O Guilherme tá dizendo, me parece
que ele mudou o discurso. Que bom que
mudou. Ninguém tem que ficar preso ao
passado e repetindo a mesma coisa para
sempre. Tem que ir na medida que as
críticas chegam, refinando as coisas.
Olha, isso significa o quê? Isso
significa o quê? Dialética. Só que na
esquerda, se a gente critica, a galera
vai,
mas ele grava do quarto, ele grava do
quarto. Ah, não, gente. Ah, não. Ah,
não. Ah, não. É muito melhor a gente
fazer a discussão, falar: "Olha, não é
tão simples assim. O cara, [ __ ] pera
aí", mas também tem o lado bom e etc e
tal. [ __ ] é bem melhor essa discussão.
Vozinha é muito baixa. Historicamente, o
Petro só tem um apoio de 1 terço da
população. Sofreu várias tentativas de
golpe de estado, nunca foi derrubado e
conseguiu aprovar reformas. Por quê?
Porque mesmo só tendo 1/3 de aprovação
da população, ele mantém mobilizado,
combativo e ativo esse 1/3. Então é
certo. Então que ele tá dizendo assim,
ó, não é fácil, mas mesmo assim tem
alguns ganhos. [ __ ] já melhorou
bastante, né?
Já melhorou bastante. Já melhorou
bastante, não é isso? Olha, veja bem,
mesmo assim, mesmo com rejeição, ele
mantém a base movimentada e com isso ele
consegue mais força para dialogar, para
fazer o que ele acha que tem que fazer.
significa que é perfeito, significa que
não vai se [ __ ] amanhã, não. Mas pelo
menos, né, manter a base, ou seja, não é
não é um estal chicote quando eu chegar
lá e etc, porque às vezes parece isso.
Então, nesse discurso parece que é o
seguinte, olha, uma coisa positiva, uma
coisa positiva é você manter a base
movimentada. Você mantendo a base
movimentada, você tem outro critério de
diálogo. Pronto, aí ficou mais legal.
Não, quando eu chegar lá eu chamo os
raios de cadê televisão, caiam-se
trovões e aí porque senão inclusive
assusta as pessoas. Se você falasse
claro que as pessoas que eu digo não,
ah, assusta a burguesia, não, assusta o
cara comum. Pera aí, pera aí, pera aí.
Então, quer dizer que você vai chegar
lá, vai colocar pro povo na rua para
quebrar tudo se não concordar com você e
etc e tal. Assusta, assusta as pessoas
que são de centro assim, que não sabe o
que apoia e tal. Não tô dizendo, olha,
se eu movimentar a base, fica mais fácil
até para eu dialogar. Pronto. Aí já é
outro papo. Já é outro papo. A única
forma de um governo ir bem não é só indo
bem na economia. Veja, ninguém sério
acha isso. A questão é que o olulismo é
que a gente não tá falando de qualquer
governo abstrato, a gente tá falando do
olulismo. O lulismo é por essência um
projeto político desmobilizador,
despolitizador e que tem como premissa
para seu êxito político e eleitoral
entregar políticas públicas para manter
e ampliar sua base eleitoral. A partir
do momento que o novo TET gastos ele foi
aprovado e começou a valer em 2024, era
claro que o governo ia começar a negar
aumento. Sabe que engraçado,
o camarada chegou assim, ó: "Reparei que
você cometeu o erro de gravar no
quarto."
Veja, sabe o que que é engraçado? Esse
não é meu quarto. Eu não durmo aqui.
Olha como é que o quarto não é o quarto
de dormir, é o quarto de gravar vídeo,
[ __ ] É o quarto de gravar vídeo.
Eu não tô no meu quartinho que eu moro
com a minha mãe, não. Ai, [ __ ] que
[ __ ] Essa foi [ __ ] para [ __ ] Do
quarto. Foi [ __ ] para [ __ ] Ai, toma.
salário para servidores. Era claro que o
governo ia começar a atacar
violentamente greves. Era claro que eh a
retomada de obras paradas ia diminuir.
Era claro que o governo iria atacar
políticas sociais. Veja o ataque ao BPC
ano passado, o ataque ao salário mínimo,
que agora o crescimento do salário
mínimo foi limitado a no máximo 2.5%
acima da inflação. O ataque ao abono
salarial, as tentativas recorrentes de
atacar o piso constitucional da saúde,
da educação, a demora de retomar os
estoques reguladores da CONAB e tudo
isso é uma consequência direta do novo
tet de gastos. E aqui a gente precisa
ser honesto. Veja, isso não é culpa
minha, isso não é culpa de nenhuma
organização comunista. O governo Lula,
que constituído pela maior organização
da classe trabalhadora brasileira,
decidiu aplicar um programa econômico
que é de caba rabo neoliberal. E esse
programa é aí, aí agora, aí agora, tipo
assim, aí é isso, né? O Pedro tirou a
cama do quarto. Eu vou lá gravar o meu
quarto. Vou lá gravar o meu quarto de
verdade, hein. Tem que falar com a minha
esposa ali para ela sair do quarto
paraar. [ __ ] não é [ __ ]
Ai gente. Ai gente. [ __ ] que pariu.
Vamos falar sério. Vamos falar sério.
Vamos voltar a falar sério aqui. Por
favor. Econômico que tá fundamentado no
Novo Teto de gastos, ele nega na prática
o que deu condições para o próprio
lulismo ser popular. A entrega
substantiva de políticas públicas. A
perspectiva do novo TET gastos é ano
após ano reduzir o tamanho do Estado,
reduzir o tamanho da esfera pública na
economia e o estado vai a cada ano
conseguir entregar menos políticas
públicas. É simples e objetivamente.
Professor Pedro Paulo Bastos no texto
não existe alternativa interrogação na
Terra redonda. Ele mostra isso de
maneira cabal. O objetivo do novo Tet
Gastos é reduzir o tamanho do estado na
economia ano após ano. Consequência
prática entregar menos políticas
públicas. Entregar menos políticas na
saúde, na educação, na infraestrutura,
na geração de emprego, na cultura, na
ciência e tecnologia e por aí vai.
Inclusive, o próprio Fernando Hadade
admitiu isso na audiência pública, que
audiência pública não, desculpa, na
sabatina que teve com os deputados na
Câmara dos Deputados. A deputada
Fernanda Melquiona perguntou isso
diretamente ao Haddad e ele disse: "Ó,
não, a gente quer diminuir o papel do
investimento público. A gente não quer
repetir o papel que teve investimento
público eh no primeiro governo Lula, o
governo Lula 1 e do agora é o é o lugar
é o momento do investimento privado.
Bota esse vídeo aí na tela. Então veja,
a gente precisa aqui é ser honesto no
debate. Não dá não dá para culpar a
esquerda radical pela crise de
popularidade do governo Lula. Não dá
para me culpar. Não dá para culpar
Humberto. Não dá para culpar Ian Neves.
Não dá para culpar João Carvalho. Não dá
para culpar Xavoso da USP. Aí já fez
união com com o Ian. Eu gostei. Já fez
união com Ian. Vai dar futuro isso aí.
Boto fé. Por qualquer crítica que a
gente faça, não dá por um motivo bem
simples. Se o governo aplica um programa
antipopular, isso vai ter consequências
antipopulares. Simples, objetivamente.
Segundo, o PT é a maior organização em
termos de penetração social na classe
trabalhadora. Então, não faz sentido
você chegar para mim e dizer que eu que
sou militante de uma organização
pequena, que é o PCBR, eu que sou um
comunicador com a capacidade de
influência de massa pequena, você chegar
para mim e dizer assim: "Ah, o governo
Lula ele tá perdendo popularidade porque
Junes critica muito o PT, porque Junes é
antipetista". Tipo assim, vamos ser
honesto. Inclusive, eu tenho certeza, eu
tenho certeza que várias pessoas que
estão assistindo esse vídeo, essas
pessoas achavam em 2023 que minha
crítica ao governo Lula era muito
exagerada, né? Que eu pegava pesado
demais. Só que passaram a concordar
comigo em 2024. Por quê? Porque viram
que tudo que eu fui falando em 2023
passou a acontecer em 2024. Então,
quando o novo TET gastos foi aprovado em
2023, eu falei assim: "Gente, o governo
em 2024 vai atacar o BPC?" O governo foi
lá e atacou. Eu falei assim: "Gente, vai
ter pressão para atacar o Bolsa Família
e a previdência social". O governo foi
lá e atacou, gente, vai reduzir o ritmo
de geração de emprego de qualidade com
mais participação do estado, vai reduzir
o ritmo de melhora da sua vida?
aconteceu, gente. O governo vai estar
menos aberto à reivindicação de
movimentos sociais, de sindicatos, vai
ser cada vez mais autoritário e fechado
frente à própria base social e eleger o
Lula, porque o espaço para ampliação do
gasto público vai se fechar. Aconteceu
ou não aconteceu? Então, eu tenho
certeza que tem várias pessoas que estão
assistindo esse vídeo e que achavam que
eu exagerava em 2023 e agora não acham
mais. É o quê? Eh, é previsão genial, é
que o marxismo é [ __ ] Não, [ __ ] é o
básico de economia. O marxismo é
importante, mas assim, é o básico de
economia e é o básico de análise
política histórica, né? Sabe? [ __ ] se
a essência do lulismo é a entrega de
políticas públicas, como Certo. Agora,
agora vem o argumento, vem a síntese do
argumento, tá? Vem a síntese do
argumento. O argumento vai ser
sintetizado aqui agora, tá? Tudo que ele
falou para trás da dos 30 primeiros
minutos, vai ser sintetizado aqui.
Elemento para fundamentar a manutenção
da sua força eleitoral e de e ampliação.
Se você aprova um projeto de marco
fiscal que impede a entrega de políticas
públicas, tipo, o negócio vai entrar em
parafuso ou não vai? Sabe? Então aqui é
preciso, esse argumento é bom ou não é?
Esquece o Jones, esquece. O argumento é
bom, né?
Presta atenção. O argumento é bom ou não
é?
O argumento é bom.
Se a tua base se fundamenta em política
pública e aí você se submete a um
arcabolso fiscal que vai vetar a tua
capacidade de política pública,
não vai ter como consequência você
perder popularidade. Então, não dá para
dizer que eu que sou crítico
disso tudo tá acontecendo, sou eu que
sou culpado pela perda de popularidade,
pelo menos não
pela
pelo pela parte maior de perda de
popularidade. O argumento é bom.
O argumento é bom. Aí aí eu tô dizendo,
esquece o Jones e tal. Se esse argumento
é ruim, então você tem que, você que tá
defendendo o governo, vai ter que me
apresentar o argumento que mostra porque
que isso não tem fundamento.
Aí você poderia dizer no máximo, sim,
mas o PT está preso porque o Congresso
Nacional e etc e tal. O que ele tá
dizendo é que olha, eu enfrentava um
pouco mais.
Fosseu, enfrentava um pouco mais. Então
ele tá se apresentando como alternativa.
É um argumento bom, pô. É um argumento
bom. Olha, não falo, eu não falo o que
eu falo. Eu não falo o que eu falo
porque eu sou inimigo dos caras. Eu falo
o que eu falo porque, veja bem, essa
esse tipo de opção política gera um
resultado. Eu tô falando, eu tentaria
fazer outra coisa, eu erraria diferente
se fosse para certo, ele tá indo para
aí, ele tá se criando como uma
alternativa. E tem agora você tá vendo,
você tá enxergando aqui claramente que
tem um projeto e não é só birra, certo?
Então, olha, o governo tem essa
limitação por causa do arcabolso fiscal.
Eu viinha se acabou fiscal, por exemplo.
Tô sugerindo uma alternativa. Aí quem
quer quem quer aparecer como um crítico
a ele agora vai ter que dizer porque que
aí você empurrou a pessoa pra defensiva
e ela que vai ter que explicar porque
que o o arcabolso fiscal é importante.
Ela que vai ter que se explicar.
Entendeu?
O Mateus tá dizendo, "Ainda prefiro
organização da classe trabalhadora".
Não, tudo bemudo.
Tudo bem, justo. Tudo bem, justo. Mas
tudo bem, justo. Justo. Mas, ah, veja,
tudo bem, tudo bem, assim, concordo com
o Mateus. Mas veja só, o que eu coloco é
o seguinte, a disputa parlamentar também
tem seu papel. Mostrar que o o arcabolso
fiscal não é uma lei divina, é uma opção
política, tem o seu papel. E ele ao se
apresentar e fazer o enfrentamento,
mostrando que se fosse com ele ele faria
diferente. Também serve pra gente para
que todo político que for chegar lá,
pera aí, tem que ser o acabo fiscal, tem
que ser com esse desenho. Esse desenho,
a conclusão dele não é ter que fazer
corte em educação e saúde, é ou não é
colocar isso em pauta nacional, mesmo
que seja para não se candidatar, eu não
vou me candidatar. Não tô disputando com
ele, ou seja, com dad ou seja com
qualquer um, ou seja com Beto ou com
qualquer pessoa. Mas colocar isso em
pauta nacional, veja bem, o arcabolso
fiscal não é o que tá gerando os cortes
de educação, saúde, BPC e a porta par
toda. Então é necessário mesmo ter um
arcabolso fiscal, pelo menos com esse
desenho,
não é possível ter uma outra coisa ou
não? Ou senão todo mundo vai gastar
dinheiro adoidado e etc e tal. É verdade
isso? Ou isso é um dogma que tá sendo
imposto pra gente?
Então, colocar isso no debate público é
importante pro Gustavo Machado comentar,
pro Humberto comentar, para todo mundo.
Veja bem, o arcabolso fiscal é uma
necessidade. É uma necessidade, não é
verdade que ele tá implicando nos a na
diminuição dos gastos em educação, em
saúde, ou não tá? Essa essa é uma
questão que tem que ser debatida. Esse é
o papo. Eu sei que tem que ser debatido.
Não assim, ah, mas é porque ele é
neoliberal, é porque eu odeio ele, ah,
porque eu não vou votar nele, a porque
eu sento e choro, né? Não é isso. A
discussão é essa. E essa política
econômica é uma necessidade ou tem
alternativa? Se tem alternativa, ah,
não, porque o MC pose, Ah, não, gente,
que [ __ ] de MPOS? Veja só, presta
atenção. Essa alter, isso que tá
colocado é a melhor coisa que tem ou a
gente poderia em conjunto, inclusive
quem vota no PT, fazer propaganda,
fazer propaganda contra isso? Se é uma
necessidade. É uma necessidade por quê?
Explica pra gente. Eu quero ouvir por
que é uma necessidade. Exato.
Entenderam?
E aí você puxa a janela pra esquerda.
você puxa a janela da discussão pra
esquerda. Vamos discutir isso, vamos
falar sobre isso. Eu não vou me
candidatar e etc. Mas eu quero saber
porque que tá sendo imposto uma camisa
de força ao governo federal. Tem que
impor uma camisa de força ao governo
federal?
Tem que impor.
Então, a gente tem que puxar a discussão
do Brasil para esse lado. Não para
antagonorizar o PT, mas para exatamente
dizer: "Você que vota no PT, meu
querido, você que vota no PT, alguém já
te explicou por que tem que ter um acabo
fiscal? Você que vota no PT, meu amigo,
você que tá ouvindo o meu canal, você
que tá ouvindo o meu canal, você que
gosta da do governo atual, foi por que
que foi colocado o arcabolso fiscal?
Você sabe me explicar? Você sabe me
explicar se isso tem conexão com os
cortes que tem educação e saúde ou no
BPC ou no que quer que seja? Eu não tô
falando que o o PT tá fazendo por mal,
mas não era importante a gente puxar um
uma discussão à esquerda no Brasil sobre
esse tema,
entendeu? Aí eu consigo colocar as
pessoas do PT do meu lado.
Honestidade, o maior fator de desgaste
do Lula é a política do próprio governo
Lula e a política do PT. Ah, Júnior, mas
você tá desconsiderando o papel do
extremo direito? Não, exatamente.
Exatamente. O Bruno tá falando, olha,
Pedro, você esqueceu que o estado foi
entregue ao Lula, cara. Não tem a
maioria no Congresso e ainda nessa
aliança tem muito traidor. Lula propõe
uma retirada do abuso fiscal e o governo
vem abaixo. Eu sei, mas eu não tô
propondo pro Lula, entende? Eu é isso
que eu tô dizendo. Em vez de ficar
brigando com o Lula e com a Hadad, o
Lula é do mal, Hadad é do mal, Lula é do
mal, Hadad é do mal, Lula é do mal,
Hadad é do mal. Ao invés de ficar
fazendo esse enfrentamento, fazer a
questão assim, ó. Você que é do PT, você
eleitor do PT, não seria melhor a gente
ter mais comunicadores, mais jornais,
mais pessoas questionando o acaboço
fiscal? Entende o que eu quero dizer? Aí
eu saio do do cristianismo da culpa. Ah,
quem é o culpado? Eu não quero saber de
culpado, [ __ ] Eu quero saber de
solução. Percebe?
Percebe o que eu tô dizendo?
Então veja, eu não fico falando mal do
Lula e do Hadad o tempo todo. Lula é do
mal, Hadad é do mal, Lula é do mal e o
Hadad é do mal. Exatamente. Para eu ter
abertura, porque eu sei que tem gente
que assiste meu canal que gosta do PT. E
aí é importante a gente reconhecer, é
importante a gente reconhecer que a
gente precisa de, se você é do PT, se
você é deputado federal do PT, não seria
importante você lembrar que olha, pelo
lado de defesa do PT, você que é
deputado do PT aí de Pirapora do Norte,
deputado estadual, sei lá, você que é do
PT, não seria importante você vir pras
redes sociais? Vi pras redes sociais?
Mas é óbvio que sim, né, Pedro? Tu tem
muita e muito mais paciência com quem
vem no chat defender o PT do que quem
faz critica as posturas criticar as
posturas da Mas é claro que sim. Mas é
óbvio que sim. Sabe por quê? Porque o PT
tem 1 milhão de habitantes do partido.
Vocês não enchem a Kombi. Aí é
importante conversar. Era essa que era
por proposição da Frente Única. Então
veja, eu já concordo com Jones, eu já
sei que o argumento a favor do do fim do
arcabolso fiscal é importante. Eu
preciso convencer quem? Eu preciso
convencer os deputados do PT para que
eles comecem a discutir, não para xingar
o Lula, para xingar o Hadad. Isso não
vai acontecer, Humberto. Ah, vou xingar
por dentro aqui. Por dentro a gente não
que para com essa [ __ ] né? Para com
essa [ __ ] Então, eu preciso ter mais
pessoas que são do PT e que eh vão pro
Palang e dizer assim: "Olha, o PT está
muito recuado por causa do da direita
que pressiona para que exista um
arcabolso fiscal e que isso é horrível
pro país. Joga no colo do adversário,
mas passa o couro com a gente pelo fim
do acabou fiscal, por uma mudança da
regra, da regra estabelecida, porque
isso tá prejudicando o próprio governo."
Aí eu começo a juntar um núcleo de
pessoas que não se odeiam, porque todo
mundo concorda nessa merda,
entendeu? Ao invés de eu ficar rachando,
eu junto
e vou renovar. O Jones não fez nada de
errado aqui. Eu tô dizendo a proposta
que eu tô fazendo há 500 milhões de
anos, né? Ao invés de fazer uma
investida contra o governo, tentar
juntar as pessoas, inclusive que são do
PT, que concordam com isso. Mas não para
dizer assim: "Ah, eu sou do PT, mas eu
também odeio o Hadad". É, [ __ ] que
pariu, né? Né? Tu tá rachando os cara,
né? É para dizer assim, ó, beleza, mas
quem é que a gente vai juntar entre
deputados, entre vereadores, etc e tal,
para construir um canal no YouTube e
falar todo dia?
Mas aí assim, veja, João, pelo amor de
Deus, aí eu não acho que a cúpula do PT
é contra o arcabolso fiscal, mas não me
interessa o que o cara acha lá. Todo
interessado é na base. É na base. A
base. Imagina, veja só, presta atenção.
A base, o cara que é deputado, que vai
se candidatar a vereador, ele não pode
ser antiado, senão ele não vai ser
eleito, [ __ ] Tem, vamos ter 18 anos,
né? Vamos sair da juventude, né? Então
assim, se você quer que o que a que a
juventude, você quer que o vereador
repita, ele tem que arrumar um jeito de
repetir isso, não sendo
dizendo assim: "Ah, eu tô repetindo, mas
eu, na verdade, é porque eu concordo com
Jones, etc e tal". Ele tem que continuar
sendo do PT, né? Ele não pode ser do PT,
mas inimigo do PT por dentro, né? Não
faz sentido essa [ __ ] É isso que eu tô
pedindo um pouco de de ter 18 anos, né?
Vamos lá, senão o cara não vai ser
eleito, ele vai perder do mesmo jeito,
né? Eita. Não, pô. Então, não, não tô
desconando o papel do extrema direita no
Congresso, o papel de Artura, o papel da
mídia burguesa, das pressiões
internacionais, do governo Trump e por
aí vai. Só que aí vocês precisam
explicar uma coisa. Veja, o próprio
governo Lula, é claro que era outro
momento, outra conjuntura e tal, mas por
exemplo, o próprio presidente Lula
sobreviveu uma tentativa de golpe de
estado que foi o mensalão. O Lula ganhou
a eleição, né, com folga a reeleição em
2006. Assim, a violência da mídia
burguesa contra ele foi gigantesca, né?
Exatamente. Esse que é o ponto, ó. Sem
precisar rachar os caras, se a base
pressiona, não importa quantos metros de
altura o cara tá no governo. Exatamente.
Exatamente. Se a base pressiona, o cara
entorta. Eu, né? É isso que é difícil.
Aí você não pode criar uma inimizade. A
base ficar com ranço de você, porque aí
ela não vai pressionar nunca, né?
A mídia burguesa batia, batia, batia,
batia, batia, batia, batia só desgraça
do Lula no segundo mandato. O PSDB era
protegido, incensado, fortalecido. O
Lula fez a sucessora, né, fez Dilma, né,
mesmo Dilma com a crise de junho de
2013, a caída de popularidade, por aí
vai. Dilma ganhou eleição 2014, não
ganhou? Então assim, veja, a mídia
burguesa, pressionar, atacar os
deputados da direita, os representantes
do agronegócio e tal, isso é parte do
jogo. A despeito disso, o próprio PT já
teve muitas vitórias, inclusive já
conseguiu manter a popularidade quando
toda semana o Lula era vítima de um
ataque mais violento que o outro da
mídia burguesa. Inclusive, assim, o Lula
se manteve um candidato competitivo,
mesmo com toda a campanha feita contra
ele pela Lavajato em parceria com a
mídia burguesa, não foi? Eu eu entendo.
O Tales tá falando assim, veja bem, o
Tes tá falando assim, ó. Talvez vha a
pena uma conversa com o Carlito Neto. Aí
os caras já odei o Carlito Neto, aí não
vai funcionar isso, tá li? Pode ser uma
conversa particular eu e o Carlito Neto,
mas assim, se eu vier a público com o
Carlito Neto, aí pronto, aí é o traidor,
é o filha da [ __ ] ele grava do quarto,
etc e tal. Mas vejam só, talvez eh eh a
respeito da sustentabilidade das razões
do acabo fiscal. Então, às vezes eu
falto, eu sinto clara a falta disso, tá?
Eu sei, eu sei que o Thales é uma pessoa
super racional. Então, assim, às vezes é
tipo assim, é uma é um brabismo, né?
Parece que o arcabolso fiscal também foi
todo desenhado na maluquícia, é só
pilantragem, é só neoliberalismo, etc e
tal. E não é bem por aí. Eu tô ligado.
Eu tô ligado, né? Eu tô ligado. Eu tô
aqui no meio do caminho do Eu tô ligado.
Eu tô no meio do caminho. Eu tô aqui no
meio do caminho do do Eu tô ligado, né?
Eu tô ligado. E é por isso que eu fico
tão puto quando eu tento desenhar o
Hadad como grande maluco e etc e tal.
Ahã. Mas veja, colocar em debate essas
questões é importante, certo? Colocar em
debate essas questões é importante,
tá? Colocar em debate essas questões é
importante. Que as pessoas possam
conversar.
Ó, bolso da maldade, é isso que eu não
t, tá ligado? Você fez, você falou de
piada só para me irritar, né? O
arcabolço da maldade, é o calabolço
fiscal.
Gente, eu não tanco isso, gente. Vamos
conversar sério, pelo amor de Deus.
Vamos falar sério. É assim, era legal
que tivesse isso mesmo. Tivesse uma
pessoa que fala: "Não, por que que tem o
calabolço?
É porque que tem um arcabolso?" Et, o
motivo é esse, etc e tal. Aí não, mas
isso tá, o motivo é esse, esse esse. Mas
isso também não explica, né? Isso não,
isso não anula. Você pode ter o motivo
que quiser, mas não é verdade que com
esses motivos todos, não é fato que isso
tá gerando ah o desabastecimento do
dinheiro da saúde, da educação indo para
o ahã o as universidades agora estavam
recebendo cortes. Tem a ver com arca.
Pronto, agora eu só vou conseguir falar
calabo fiscal. Não tem a ver com
arcabolso fiscal. Tem.
Tem. Tem a ver com arcabolso fiscal?
Tem, né? os cortes das universidades que
teve, a UnB inclusive fez nota, olha,
vou me [ __ ] aqui se vocês não pagarem
direito esse negócio, aí reiculou e etc
e tal, mas tem a ver com o arcabolso
fiscal. Então assim, olha, tem que ter
arcabolso fiscal, mas isso aí,
engraçadamente sempre história na saúde
e na educação,
por história na área mais fraca, né?
Estória na na prestação de serviço
público. Tem que ter controle de gasto?
Tem algum controle de gasto? Tem que
ter, tá bom? Tem que ter, eu entendo
isso. Não pode sair gastando com
qualquer coisa que pode dar merda por
uma série de motivos econômicos. Tá bom,
eu sei disso. Agora,
agora
é aí, aí é que tá dizendo, né, que é o
ponto lá do Gustavo Machado. Não,
beleza, isso aí tudo que vocês estão
conversando, mas e a revolução
é o ponto Gustavo, né? Vamos lá. ou não
dá só para culpar os ataques da
burguesia, da mídia, da direita no
Congresso, porque isso sempre existiu.
Antes, mesmo com isso, foi possível se
reeleger, foi possível fazer o que de
popularidade, foi possível fazer a
sucessora, foi possível reeleger Dilma,
foi possível manter Lula competitivo,
foi possível ganhar a eleição 2022. O
que que tá acontecendo agora? Que tá
acontecendo é por escolha do próprio
governo. O governo morreu. Veja, neste
momento que eu tô gravando um vídeo,
neste momento que eu tô gravando um
vídeo, eu tô gravando esse vídeo aqui na
quarta-feira, né? O vídeo vai lá só
domingo, mas nesse momento o governo
Lula está debatendo mais uma vez um novo
ataque ao BPC, uma benefício de
prestação continuada e um ataque ao
FUNDEB, né? o fundo de financiamento da
educação básica no Brasil e também a
previdência social. Veja, o governo tá
com a crise de popularidade. Hoje a
maioria dos brasileiros acha que Lula
não deve ter eh um novo mandato, sabe? A
maioria dos brasileiros, as pesquisas
recentes mostram que mais de 60% acham
que Lula não deve se candidatar a
reeleição. E sabe qual é a política do
governo? É continuar atacando setores da
classe trabalhadora a partir, ó, o Edson
tá puto também. Ele diz assim, ó: "Esses
estalinistas, etapistas são engraçados".
Ai, [ __ ] Tá, vamos lá.
e cortes no BPC, na previdência social e
atacar a educação, gente, atacar o
FUNDEB, isconsiderando a importância que
a base da educação teve, por exemplo, na
eleição de 2022. Perfeito. E aí o
governo faz isso, não é só para cegueira
ideológica, não é porque os caras estão
encastelados em Brasília e estão
dominados pelo lobby da burguesia e
porque são rendidos à burguesia. Eles
fazem isso por uma imposição do novo tet
gastos. Eles perderam todas as
oportunidades. Ó, o Gabi tá aqui
passando informações dizendo que o caso
da UnB não está dentro do arcabolso e só
está eh e só quem está pressionando ah
para pagar não é eh é o TCU, Tribunal de
Coas da União, mas tá na contenção de
gastos, né? Tá na contenção de gastos.
Não pode sair gastando, tá na contenção
de gastos. a é a tese que o governo tá
amassaçado a ela, seja relacionado com
arcabolso ou não, tá dentro dessa tese,
né, do controle de gasto
que a conjuntura deu para fortalecer um
debate de esquerda na sociedade, é para
fortalecer um programa de esquerda,
inclusive pressionar o Congresso
Nacional por causa do compromisso com
austeridade, com o novo teto de gastos.
Então, ignoraram o tamanho da tragédia
no Rio Grande do Sul para pensar um
programa realmente de reconstrução do
estado e de mudança da matriz produtiva
e do urbanismo no país por causa do
compromisso com o novo Tet gastos.
Ignoraram o grau de dramaticidade de
mais de 150.000 focos de queimada ano
passado e da necessidade de um programa
nacional robusto de recuperação e
preservação ambiental por causa do novo
tet gastos. Não entraram com peso no
debate sobre o fim da escala 6x1. É
necessidade de gerar pleno emprego e
fazer com que a maioria da classe
trabalhadora tenha emprego formal de
qualidade, né? Porque hoje 39% da força
trabalhadora brasileira tá na
informalidade e isso por causa do novo
tet de gastos. Então veja, é canalice, é
desonestidade e é desonestidade teórica
mesmo, intelectual, com tranquilidade
chegar e querer dizer assim: "A culpa da
queda de popularidade do governo Lula, a
culpa da maioria do povo brasileiro, não
querer que o Lula seja candidato de
novo, a culpa é de Jon Manuel, porque
Jmanuel critica muito. Veja, meu querido
amigo Pedro Ivo, eu simplesmente não
acredito que você faz um negócio desse.
Então, vej, tá vendo? Tá vendo? Ele me
chamou de desonesto, intelectual, mas
[ __ ] tá tudo certo, ele tá
enfrentando o tema, tá ligado? Vocês
entendem a diferença de dizer assim:
"Ah, mas o meu o meu quarto, ah,
[ __ ] o meu quarto, ah, [ __ ] meu
quarto". Ele ficou puto, ele falou:
"Não, isso é desonestidade, é claro que
não é culpa minha, né? Vai colocar a
[ __ ] da culpa do Brasil, né? Não é o
meu quarto, né? Né? [ __ ] que pariu, meu
quarto, [ __ ] Meu quarto vai se
[ __ ] porra". Então, ah, certo. Então,
ele falou, falou assim, ó: "Não, pera
aí, tô fico puto com essa porra". Então
quer dizer que a culpa do Brasil sou eu.
Ninguém acha isso, Jones. É, tem isso,
né? Tem isso. Mas só que veja, apesar de
ninguém, certo? Apesar de ninguém achar
isso, certo? Apesar de ninguém achar
isso, quando a gente fala: "Ah, gente,
mas aí é porque o que eu tava falando,
né? Não era com ele, não era com o J
Manuel. Eu tava falando, eu tava falando
que, [ __ ] veja bem, o cara me vem
dizendo que não, o Isso não, o Jones,
né, o Humberto dizendo eu não voto, eu
não saio de casa, eu não saio de casa.
Mas ninguém achar isso é fundamental,
tudo certo. Mas o que eu tava falando, o
cara mete assim, eu não saio de casa. Eu
não saio de casa para votar no cara. o
cara é um merda e etc e tal e etc e tal,
etc e tal, né? O cara, o cara é o
neoliberal, etc e tal. Eh,
o cara meteu essa, meteu essa. Aí a
galera fica em trauma, em choque
psicológico, dizendo assim: "Ah, eu não
sei porque o PT perde perde eh votação,
né? Isso lá em referência em referência
a Humberto, né? em referência ao B.
Agora
esse esse esse frame do Jones tá o
literalmente tem culpa eu, né?
tem culpa eu. Ah, mas veja, não, não, o
Jones não é o responsável pelo pela Mas
assim, é o que eu disse e falei ao vivo
para ele, é, existe uma galera que cria
esta imagem, não sou eu, né, que fica
puto com Jones, que tem uma galera, tem
um monte de gente, [ __ ] tem aquela
galera toda com que ele rompeu. Toda a
galera com que ele rompeu pensa isso.
Toda aquela galera com que ele rompeu
pensa isso. Então, é importante a gente
desconstruir essa imagem, não é isso?
Toda a galera lá que brigou, aquela
galera lá do do sei lá, 247, aquelas
coisas lá, todos eles falam isso. Então,
é importante criar essa, né? Eh, é
importante criar essa eh de destruir
essa imagem. Aí quando o Humberto me vem
e fala, "Eu não saio de casa para votar
no AD, qual é a imagem que ele tá
ajudando a repercutir?" Não é essa? Aí
vocês me dizem aí nos comentários. Diz
aí, chat, como diz Humberto. Diz aí,
chat. Fala comigo, chat. Diz aí, não
cria essa imagem. Cria, [ __ ] Claro que
cria. Eu não sai de casa para votar esse
filha da [ __ ] aqui, não sei qu esse
cara, esse bosta desse neoliberal, etc e
tal. Não ajuda a reforçar a imagem?
Ajuda. Ajuda. Era essa discussão que eu
tava fazendo. Não com ele. Ele entrou lá
na na na no meio da coisa e tal. Mas é
isso, a culpa não é sua. E você explicou
muito bem porque não é, né? Porque você
pode vir até, hã,
sei lá, pode criar uns números a mais
que eu dei o PT e etc e tal, né? Que
odeio o PT, etc e tal. Mas a causa
primeira, né, é a falta de capacidade de
entrega. Tudo bem, me parece bastante
plausível o argumento. Se eu tivesse
capacidade de influenciar a maioria do
povo brasileiro, eu eu vou ser o
candidato a presidente, né? Eu vou ser o
primeiro presidente comunista de preto
do Brasil, porque é isso, eu consigo
influenciar a maioria do povo
brasileiro, tem uma visão negativa do
governo Lula, a maioria do povo
brasileiro. Então, o candidato a
presidente tem que ser eu. Se eu tenho
esse poder todinho, [ __ ] eu voto em
você, cara. se candidate que eu voto em
você. E eu acho que você não tem esse
poder ainda, mas terá, terá, ainda terá.
Você não tá entendendo. Então esse
debate ele parte de uma premissa falsa.
Ele parte de uma premissa falsa. Não é a
gente que afundou a popularidade do
governo Lula. Veja, quando o governo
começou a atacar o BBC, eu falei várias
vezes no canal e aí final de 2024 tem
uma porrada de vídeo eu falando isso,
falando assim, ó, a popularidade do
governo em quem ganha até dois salários
mínimos vai desabar e desabou. E aí,
veja aqui é importante e ó, o Álvaro
segue puto ali. Eu não vou colocar a
mensagem dele na tela, não, mas ele
segue puto. Tem uma galera [ __ ] [ __ ]
Tem uma galera [ __ ] com esse negócio. Um
olhar crítico sobre as pesquisas, não
sentido que as pesquisas manipulam mente
e tal, no sentido de entender as
perguntas que são feitas ali. Veja,
nenhuma pesquisa, nenhuma pesquisa eh
colocou a pergunta: "Você teve algum
benefício social cortado pelo governo?"
[Música]
Quê?
Tá ligado? Nenhuma pesquisa colocou essa
pergunta. Se tivesse colocado, se
tivesse colocado, a gente teria a
dimensão do problema. Veja, milhões, é
milhões mesmo, viu, gente? Junta no
Bolsa Família e BPC, milhões de pessoas
foram cortadas do Bolsa Família e do BPC
em 2024. Aí você vai dizer assim: "Mas
Jones era fraude, só recadastramento."
Ou veja, se você quiser acreditar nesse
papo de merda, boa sorte, isso é
mentira. Ele fica puto com essa aí. Esse
aí ele fica puto. Esse aí eu percebi.
Foi uma política de recadestamento feita
para cortar pessoas para fazer economia
de gasto público para garantir a
sustentabilidade do novo tet gastos,
deixando livre o gasto financeiro para
os gentistas da dívida pública. Então
assim, por mais que você seja gado do
governo e você repita a conversa que é
recadastramento, por mais que a mídia
burguesa não dê a real dimensão disso,
por mais que os institutos de pesquisa
não de importância, isso deve ter, o
efeito vai acontecer, porque uma das é
foi um recadastramento, né? Foi um
recadastramento, só que foi um
recadastramento que como efeito cortam a
galera, né? Isso é verdade. Mas foi um
recadastramento. Foi o que foi, não foi?
Não foi recado. Com o efeito de cortar
as pessoas, um monte de pessoa que às
vezes merecia o o direito e não vai ter,
mas foi um recadastramento,
foi, né? Foi, foi. Características do
lulismo é um projeto político que
ampliou políticas sociais. Perfeito. Aí
o governo Lula 3 começa a cortar
políticas sociais. Vocês acham que vão
acontecer o quê? As pessoas vão se
sentir traídas. enganadas. Estelionato
eleitoral. Se amanhã eu, Humberto,
Laura, Chavoso, João, Ian e todo mundo
começa a elogiar o governo Lula, isso
não vai fazer diferença na popularidade
do governo Lula, porque a política
econômica é uma merda. Simples e
objetivamente. E como eu já falei, a
relação entre economia e aprovação do
governo é a relação de uma dependência
muito imediata, porque o lulismo
barrapetismo não faz disputa política
ideológica. Então, acaba que o governo
fica mais dependente dos humores
imediatos da economia. Quando você não
cria uma base sólida de sustentação ao
projeto a despeito da conjuntura
econômica imediata, essa conjuntura
econômica vai ter um impacto muito maior
na avaliação do governo e na sua força
eleitoral. Perfeito. Agora, isso é
verdade. Não tem um jovem do PT fazendo
propaganda do PT. Não tem um jovem do
PT. Isso aí é verdade. Cadê os meninos
do PT? Mas também tem um problema,
porque se a gente é muito antigo o
pessoal, o menino jovem vai ficar com
vergonha, né? Porque veja, as coisas são
muito independentes. O Jor Manduel não
foi ninguém que deu a ordem ainda do
partido vá para o PCDB virar youtuber.
Não foi ninguém que deu a ordem para
mim. Ah, vá para o, né? Você chegou a
carta aqui do presidente supremo do PCR
enviando youtuber Pedro. Não, não foi
assim. tem organicidade. Tem
organicidade. E e aí essa é uma
preocupação que eu tenho. Se a gente é
muito assim, ah, a PT do mal, PT do mal,
quem é que vai ter coragem, o menino
novo de colocar a cara na internet para
falar do PT? Isso é meio paia também,
né? Isso é paia. Vocês não concordam que
é paia? Eu acho paia, né? Tem todo mundo
que é do PT mesmo. É todo mundo do PT no
sigilo, porque tem vergonha, porque não
pode falar pro amigo comunista dele que
o amigo comunista dele vai dar-lhe um
tapa na cara.
E aqui veja, não adianta dizer assim:
"Ah, beleza, sou contra o ataque ao BPC,
sou contra ataque de gasto, mas faz o
que em 2026?" Não, seja honesto, vou se
[ __ ] Não é dizer que é contra da boca
para fora, não. Todo mundo faz isso. O
Calerron fez isso, o Pedro Ivo fez isso
na live, o Valério Arcari fez isso no
debate comigo, teve um sindicato de
bancário. Não, pô, não é só ser contra,
não. É dizer o seguinte. Então, eu acho
que a galera, esses três aí, né? Tá
beleza, é contra. E aí, aí agora vai vir
o vídeo, tá? Agora ele vai dar a
proposição a partir dos 40 minutos. Eu
achei muito boa a proposição dele. Vamos
ver. Com essa política o governo vai ser
derrotado. Não importa, não importa o
que a maioria da esquerda brasileira
faça. Então assim, se o governo não
decidir mudar de rota, é isso, a derrota
é certa. E presta atenção de maneira
muito concreta, se o governo não decidir
mudar a rota da política econômica,
olha, eu sou assim, eu moro de morro de
medo de descobrir na universidade que eu
não odeio o PT. Gente, essa pressão
existe, gente. Essa pressão existe. A
derrota é certa simples e objetivamente.
Eu falo isso desde 2024 e a galera
dizendo que eu tô exag o o Álvaro que tá
puto já para [ __ ] falou: "Olha,
colocou o Pedro e o Calejou na mesma
bacia. [ __ ] eu não tenho Corolla. Não
tenho Corolla, tá? Não tenho.
Ah, mas sim, a gente diz a mesma coisa,
[ __ ] A gente diz a mesma coisa.
Beleza, tá p [ __ ] uma bosta e tal. E
a alternativa, mas ele vai falar aqui
agora esperando que eu tô errado e não
sei o quê. As pesquisas eleitorais
mostram que o Lula já empata ou perde no
segundo turno com figuras como Michele,
Tacísio, gente, sabe? Pelo amor de Deus,
é isso. Mantendo a política econômica
atual, mantendo a linha do governo, a
derrota em 2026 é certa. E eu vou
adiantar uma coisa aqui. O Lula não vai
ser candidato, porque hoje pesquisas
eleitorais cravou, hein? Arriscado essa,
hein? Arriscado essa. Cravou, hein?
Adianta que cravou. Travou massa. Dizem
que a maioria do povo brasileiro não não
quer que o Lula seja candidato à
reeleição. Não acham que o Lula merece a
chance de um novo mandato. E aí veja,
esse número hoje tá na casa de 60%. Se
ele continuar crescendo e chegar a 70%,
pode crer o camarada,
o valé, [ __ ] gente. Põe o nome de
vocês. Caramba, ser comparado ao Calejô
virou ofensa. É porque o Calejou mandou
muito mal, velho. [ __ ] que pariu. Eu
venho aqui, olha o meu dinheiro, olha o
meu coró. [ __ ] que jeito merda de
falar.
Que jeito merda. Lula não vai ser
candidato. O Lula não vai ser candidato.
E aí a derrota em 2026 para extrema
direita fica mais garantida ainda. E a
maior responsabilidade disso vai ser do
PT, vai ser do próprio Lula. Não faz
sentido. É, o cara é o maior líder
popular do país, tem o maior partido de
base popular do país, a maior central
sindical do país, o maior número de
sindicatos do país, o maior número de
intelectuais do país, o maior número de
vereadores, de progressistas,
vereadores, deputados estaduais,
deputados federais, senadores,
prefeitos, mas se perder, a culpa é
minha. Aí, gente, sabe? Então veja, tem
uma fal, a culpa é minha e eu coloco em
quem eu quiser, Jes. A culpa é minha e
eu coloco em quem eu quiser. Vamos lá.
Cidade aqui. E aí vocês precisam ser
coerentes. Quem fala assim: "Ah, não,
mas tem que apoiar o PT, porque o PT é o
único que tem força imediata para vencer
extrema direita". Não, não foi isso que
eu tá, eu não tá, ele tá falando que tem
uma galera que fala isso para ele. Bom,
não sou eu. Eita, veja, se for assim,
tem que dissolver todas as organizações,
todo mundo ir pro PT, inclusive algumas
pessoas mais sens comum que de vez em
quando falam isso, é para est no PT
disputando a classe trabalhadora, porque
a maioria classe trabalhador do PT.
Veja, na lógica de um senso comum e
imediato, isso faz sentido. Porque,
veja, se o argumento de vocês aqui, ó,
precisamos ser subservientes ao PT,
precisamos ficar calados, precisamos não
criticar, precisamos apoiar cegamente o
PT, porque a melhor coisa que tem não
faz sentido ter uma organização política
de Tá, é só importante dizer que eu não
disse isso, tá? OK. Tem uma galera que
fala: "Tá OK, mas eu não disse isso,
tá?" Quer que não PT? Então, para que
existe a UP? Para que existe o PCBR?
Para que existe o PCB? Para que existe o
PSTU? Para que existe o pessoal? Não faz
sentido essa lógica de vocês, sabe?
Então, toda vez que vem com esse debate,
ah, mas em 2026 você vai votar em quem?
Porque você fica atacando o Lula e tal,
eu me nego entrar nessa lógica por uma
questão de critério muito científico
mesmo. Veja, não é responsabilidade
minha e da minha corrente política o
resultado eleitoral 2026. O Ma Zedong é,
e se eu me lembro bem, eu disse
exatamente isso, né? Se se eu se eu me
lembro bem, eu já disse exatamente isso,
né? Bom, vamos lá. Ele usava um termo
que era muito bom, né? Que é contradição
principal, contradição secundária e por
aí vai. Eh, do ponto de vista de
analisar as responsabilidades da
condução do processo político, a maior
responsabilidade, a maior força é do PT.
Então, se o PT perder, a gente vai ter
que olhar para as respostas políticas do
PT e do Lula, simples e objetivamente.
Isso significa que a gente não tem
responsabilidade nenhuma. Não. Qual é o
lugar da esquerda radical? Veja, a
esquerda radical hoje no Brasil ela é
uma força pequena e do ponto de vista do
plano nacional ela não é protagonista, o
que não significa que ela seja
irrelevante para vários setores da
sociedade em várias lutas. Vou dar um
exemplo para vocês. Meu partido PCBR,
ele é protagonista na luta de classes?
Não, ele é quadjuvante na luta de
classes no Brasil, pensando no plano
nacional. Não. Não, mas a gente tem um
papel muito importante na luta pela
escala 6 por1. Sim, muito importante. A
gente teve um papel muito importante na
luta. Tirando G fato que falou: "Porra,
aquela do time foi [ __ ] mas tá bom, vá.
Aquela do G fato é difícil perdoar,
velho. A privatização de presídios do
governo Lula. Sim, é meu canal, meu
canal aqui, meu canal, ele chega na
maioria do povo brasileiro, não é um
veículo de comunicação que é
protagonista na luta de classes, não.
Mas a gente teve um papel muito
importante na derrota ao ataque ao BPC
ano passado. Teve aqui o canal e a gente
conseguiu contribuir, veja, não fui eu
sozinho, viu? Deixa iscou eu sozinho, a
gente conseguiu contribuir para fazer
com que ministros de estade.
Não fui eu sozinha. Eu tô falando já
ficou esperto. Boa, boa, boa. Falasse
contra a privatação de presídios, sabe?
A gente conseguiu fazer com que o
ministro Fernando Hadari sentisse o peso
das cobranças frente à sua política
econômica e precisasse daquela
entrevista chapa branca, vergonhosa, que
ele deu pro Demori, do o Leandro Demori
do IS para tentar se defender nas
críticas. a gente tem um peso
específico, né, em setores da sociedade,
mas a gente não é protagonista da luta
de classes. Então, do ponto de vista eh
os analógica do mal do Zedong, né, os
comunistas, a esquerda radical hoje são
uma força primária, secundária ou
terciária. Uma força terciária. Nós
estamos numa posição defensiva, nós não
somos protagonistas, estamos lutando
para ser protagonistas, ainda que em
algumas lutas específicas a gente tem um
papel muito importante. Então, veja, é
da César. O que que é de César? Dá um
exemplo para vocês para ilustrar. Muita
gente critica com razão o PSTU, porque o
PSTU na época da Lava-Jato apoiou a
Lava-Jato, flertou com a Lava-Jato, né?
Isso, isso, isso importante. Esse
argumento dele é muito bom, tá? Esse
argumento dele é muito, na verdade, ele,
o argumento dele é muito, muito, muito
bom. O argumento que ele vai usar é o
seguinte: olha só, o PSTU, tendo razão
ou não, e nesse caso não tinha, e apoiar
a Lava-Jato, etc e tal, eh não tinha,
obviamente não tinha. Agora todo mundo
sabe que não tinha, né? Na época podia
ser confuso, mas agora todo mundo sabe
que não tinha. Eh, é uma merda. É uma
merda. Mas foi o PSTU que causou o
sucesso da Lavajato.
Calma,
calma. Certo. Essa, esse argumento é
bom, né? Esse argumento é bom. Dizer
assim: "Olha, a gente para tá certo ou
para tá errado, o que a gente tá fazendo
não é o que causa o cenário nacional".
Aí é um bom argumento. Aí é um bom
argumento mesmo. Aí é um bom argumento
mesmo.
Isso é verdade. É um erro do PSTU. É um
erro do PSTU que merece ser criticado.
Agora, a Lava-Jato, foi o sucesso que
foi por causa do PSTU? falar que não. O
fato do PSTU ter uma política errada,
que sim, precisa ser criticada, não é
culpa do PSTU a força da Lava- Jato. A
força da Lava- Jato teria essa força a
despeito da posição do PSTU. Alguém pode
dizer assim: "Mas Jones, em alguns
setores que o PSTU tinha relevância
social, ele ajudou a legitimar a
Lavajato. Eu vou dizer: "Concordo,
concordo, mas isso não muda
qualitativamente a força que teria a
Lavajato a despeito da posição do
PSTU"U. Entende? O argumento veio, é
[ __ ] Leandro tá dizendo assim, Leandro
tá dizendo assim, Pedro, seja sincero
agora, filho, no [ __ ] vocês são
muito piadistas, [ __ ] Veja só o que eu
tô, cara, sou chato, velho. Eh, o que o
Jones está dizendo agora é lógico, não é
do ponto de vista moral, é lógico. Olha
só, veja, o PSTU falou merda ou não
falou merda. Falou, ponto pacífico,
falou merda. Agora acontece que ter
falado merda significa que ele causou a
Não, não causou porque não tinha força
para isso. É isso que ele tá dizendo.
Mesmo que você queira dizer que eu estou
fazendo algo errado, que ele tá dizendo
é isso. Para dizer que eu tô fazendo
algo errado ou que eu tô fazendo algo
certo, não interessa. Eu não tenho essa
força aí que vocês estão dizendo para
destruir o país ou qualquer coisa assim,
entendeu? É isso que ele tá dizendo. E o
argumento é bom, logicamente ele faz
sentido. É isso que eu tô dizendo.
Ai seu [ __ ] Então assim, hoje do ponto
de vista quantitativo, nós temos peso,
temos influência, nossa voz chega em
vários setores da sociedade. Do ponto de
vista qualitativo, o resultado da
eleição depende de nós? Não, não depende
de nós. O que que a gente precisa fazer?
Ao meu ver aqui, a gente precisa
combater ao mesmo tempo a extrema
direita e o projeto neoliberal. É isto.
E lutar para se construir contra
alternativa contra alternativa política
nacional com base de massos. Veja, toda
vez que eu tenho oportunidade de ir para
um debate num podcast com figuras da
direita, o Tamir, como ele é linha,
como o Tamir é linha auxiliar à extrema
direita pela via do cirismo, ele fala:
"Nem existe essa coisa de l auxiliar,
nem existe. Confiram lá, veja. Tami vai
ficar puto comigo. Tamião fica puto
comigo. Tá proibido ficar puto comigo.
Tam não. Você debate com Catagui vejo o
debate com o Zé Víor, vejo o debate com
o deputado Capureso, vejo o debate com o
Wilber Leão. Foi minha prioridade bater
no PT? Não, não. Que ali era um espaço
mais amplo. Muitas pessoas estavam Isso.
Isso é importante. Isso. Isso é
importante. Que foi para aqueles debates
fez o enfrentamento com a extrema
direita, etc. Importante me conhecendo e
tal. Mas, mas eu deixo de fazer a
crítica ao PT também não. Porque pra
gente é muito claro, a gente precisa
acumular forças, a gente precisa se
diferenciar do PT, a gente precisa
mostrar que existe esquerda no Brasil
para além do petismo. É isto. Porque
veja, o projeto petista, ele tá fadado a
afundar de acordo com a política
econômica. Isso é tão claro que até
figuras que viraram lulistas roxos, como
é o caso do Valério Arcari, dirigente do
Resistência Pessoal, eh, o Valério vem
dizendo que se o governo Lula não mudar
a política econômica, ele corrisca de
perder a eleição. Só que o Valério
alimenta a ilusão de agnar à esquerda do
governo Lula, que não vai acontecer.
Então veja, qualquer pessoa lúcida,
lúcida, sabe que mantendo a atual
política econômica, a tendência é sim o
PT perder a eleição em 2026 e o Lula nem
ser candidato. Aí a pergunta que eu faço
para vocês, é pra gente afundar junto ou
é pra gente contribuir no soltou Lenes,
mandou Len, mandou Len sem precisar, eu
gostei dessa que ele mandou, eu gostei,
gostei de verdade. Ele mandou Len sem
precisar dizer é como disse Len, tá?
Pega, pega quem sabe, quem não sabe tem
mais que se [ __ ] Certo? Ele mandou,
ele mandou. Olha, o Petis vai afundar,
né? Se você quer ir pro pântano, não me
puxe junto, né? Ele ele soltou len sem
precisar dizer assim, como diz Lenin na
página tal.
Mandou bem, [ __ ] Mandou bem para
[ __ ] O enfrentamento à extrema
direita, mas se diferenciando do projeto
petista para acumular forças, inclusive
para enfrentar a E não só mandou bem
para [ __ ] mas o contexto do texto
era esse mesmo. O contexto era
exatamente esse, para você não ficar
agarrando lá com pautas economistas e
etc e tal. Não ficar preso ali. Mudo
bem. Mandou bem, mand bem. Sexta-feira
que pode vir em 2026, porque repare, a
corrente que dirige o PT, a CNB, ela não
tá preocupada com o Brasil, ela tá
preocupada com manter hegemonia nas
esquerdas. Então assim, se o o a
política econômica do governo vai levar
o governo à derrota, paciência, isso não
é um problema. O problema central é
manter a direção da esquerda brasileira.
Então vai crescer cada vez mais a
pressão para dizer amém pro Lula, para
baixar a cabeça, negar qualquer crítica
ao governo e quem criticar o governo é
fascista. a despeito de que política
horrorosa, absurda, ele esteja
aplicando. Desculpa, não aceito isso. A
gente não aceita isso. É isso. É
fundamental construir uma esquerda no
Brasil alternativa ao petismo e uma
esquerda que seja pautada pela luta pela
revolução brasileira e o
anti-imperialismo, uma esquerda
marxista. Isso tá pronto agora? Não, não
tá pronto agora. Não. Não tá pronto
agora. A gente tem um candidato forte
para vencer a eleição em 2026? Não, não
tem não. E aí, sabe? E aí que significa
negar a perspectiva de se construir
contra alternativa? Porque veja, a
alternativa política ela não l pronta,
né? Quando o PT surgiu nos anos 80, o
pessoal do PMDB, que na época era centra
esquerda, e o pessoal dos trabalhistas
do Brizola acusavam o PT de dividir a
esquerda. E de certa forma era mesmo,
porque o PT ainda era muito pequeno, né?
Pelo menos até a primeira metade dos
anos 80. E o PT quando surgiu, meu
amigo, não queria conversa com ninguém.
Era pau para cima dos comunistas do PCB
e do PCDB no movimento sindical. Pau por
cima de pau, chapa própria, não tinha
diálogo, não tinha unidade, [ __ ] E no
plano eleitoral não tinha ideia não. O
PT objetivamente ajudou. Ajudou. Na
época não tinha reeleição, né? Quando o
Brizola sai do governo do Rio de Janeiro
e o Daci Ribeiro é candidato, o PT
lançando sua candidatura própria do
Fernando Gabeira, ele ajudou derrotar o
Daci Ribeiro.
Enfim, eu tô lendo os comentários ali,
mas vou continuar aqui. É isso. E
[ __ ] porque a lógica deles é: a
gente quer se autoconstruir, então a
gente não tem força agora para liderar a
esquerda, mas a gente tá crescendo e a
gente vai tratorar. Então o PT proibiu
[ __ ] prestes de falar em comício de
primeiro de maio, né? O PT ele
contribuiu com a vitória da direita no
Rio de Janeiro. O PT rompeu unidade de
esquerda em várias eleições municipais e
estaduais. Ah, isso acontece até hoje,
tá? Isso não foi no passado, não. Isso
acontece até hoje. Mas o Lula foi quando
foi candidato ao governo de São Paulo, o
Lula foi candidato e [ __ ] não queria
dialogar com ninguém. E Lula, você vai
dividir a oposição a ditadura. A gente
precisa se unir. A gente tem que
enfraquecer a ditadura. Lula enfraquece
a ditadura. [ __ ] a gente quer
fortalecer o PT e acabou, meu querido.
Disputa, pela hegemonia é bruta.
[Música]
Hi, my name is Brun Brezy, né? Então,
esse discurso de que a se você hoje não
é uma força política nacional
consolidada, você não pode disputar. Se
esse discurso tivesse servido pro PT, o
PT não tinha virado o partido hegemônico
da classe trabalhadora brasileira, né?
Porque quando ele surge, ele era mais
fraco que o PMDB, mais fraco que os
comunistas no movimento sindical e mais
fraco que o trabalhismo. E foi na base
da cotuvelada que ele assumiu a
liderança, viu? a base da culturvelada.
Então, para mim é muito claro, a gente
precisa ter uma candidatura própria de
esquerda radical no primeiro turno de
2026. Por que a gente precisa ter uma
candidatura própria? Por três motivos
conectados. A gente precisa fortalecer
uma compreensão que existe uma esquerda
que não é petista, que é crítica ao
governo do PT e que vai recolocar os
grandes temas para a classe trabalhadora
e para a soberania nacional no centro do
debate público, coisa que o PT e o Lula
não são capazes mais de fazer, né? Isso
inclusive é disputa de consciência com
gente. Eh, muito se fala em disputar
consciência da classe trabalhadora,
disputa nas redes e tal. É engraçado,
né? para vocês tem que disputar a
consciência classe trabalhadora em todo
momento, menos na eleição, especialmente
na eleição presidencial que é o momento
que a classe trabalhadora do Brasil mais
presta atenção de política a sua vida
inteira. Na eleição presidencial por
então é uma parte da crítica que é
importante. Dito isso, o PT dos anos 90
é remasterizado,
né? Então tem que tomar cuidado com
isso, né? Tem que tomar cuidado com
isso.
Então a gente precisa ter uma
alternativa para discutar com
PT do AV da Vegets. É paia consciência.
Discutar consciência agora. Claro, para
disputar consciência tem que ser uma
alternativa que tenha algum nível de
repercussão popular, saiba fazer
comunicação bem. Não dá para ser cosplay
de Bolchevique, né? E também não dá para
ser aquela candidatura internista, que é
candidatura que não dialoga com ninguém,
que é só pro partido lançar o nome para
dizer que tem o nome para o nome ter
30.000, 40.000 votos só. Isso é muito
feio, velho. Candidatura para para
dentro,
candidatura para dentro é muito feio,
velho. Né? Porque 30.000, 40.000 votos
pode ser uma ótima votação para
deputado, para prefeito, às vezes para
governador e por aí vai, para senador
até inclusive, mas não para presidente
da República, né? Por exemplo, foi uma
vergonha as candidaturas do PCB e da UP
não conseguirem se unir 2022 e cada um,
um sai com 40.000 votos, outro sai com
50.000 votos. Uma vergonha, sabe? Eu
quando era militante do PCB, eu defendia
uma unidade entre PCB e o P a partir do
seguinte acordo que não chegou nem a ser
proposto porque não foi aprovado no PCB.
A gente apoiava o Leonardo Percles, que
para mim era o candidato muito mais
popular, muito mais carismático, com
muito mais capacidade de fala do que a
candidatura do PCB na época, Sofia
Manzana apoiava lá. Olha, isso aqui é um
projeto, isso aqui é um projeto de
candidatura que foi o que eu tinha
pedido para ele, certo? foi o que eu
tinha pedido para ele. Certo? Então
veja, antes ele tava se defendendo lá da
coisa do PT, mas agora ele tá
apresentando uma alternativa. Olha, eu
propus da outra, aí ele vai, vou vou até
colocar devagar aqui agora pra gente
ler. Era era isso que eu queria ouvir,
tá? Era isso que eu queria ouvir. Vamos
lá. Leardo Perquas para presidente
indicava a vice. Em troca, a UP apoiava
nossos candidatos a governador em
estados estratégicos pra gente, né? Como
São Paulo, Rio de Janeiro. E como ele
tava vindo para governador, certo? E não
tem nada de errado nisso, viu? seus
caralhos do da [ __ ] Como ele tava
vindo para governador e não para
presidente da República, para ele
funciona bem a tese de que vem
presidente vice da UP e na e a UP a a UP
candidatura dele no Pernambuco e tá
certo, [ __ ] Tá certo. É isso mesmo. Eu
vou defender a aonde eu tô vindo, etc e
tal. Ligando com o outro, não tem nada,
não tem problema. O outro camarada lá é
mais dinâmico e etc e tal. um argumento
que você quiser usar, mas tinha que
fazer essa união cedendo em algum lugar,
certo? Tinha que fazer essa união
cedendo em algum lugar. Era óbvio que
isso era para acontecer. Era óbvio que
que é óbvio que foi um erro. E isso,
esse é o momento, veja só, presta
atenção, disso tudo que a gente tá
conversando, certo? disso tudo que a
gente tá conversando, é óbvio que era
para ter acontecido isso que o Jones
está defendendo. E eu queria puxar mesmo
a discussão para isso, porque é uma
dificuldade. Porque veja, eu tô dizendo
para vocês, eu tava na UnB, eu tava na
UnB, eu vi uns meninos lá, não sei o
quê, porque o a ela é rojaísta e rojaímo
é maluco. Eu já vi texto do do Jones lá
por aí, fala: "Não, porque veja bem, a
UP e o PCR, a [ __ ] não faz isso que
aí dificulta o trabalho, né?
Dificulta o trabalho, [ __ ] Dificulta o
trabalho.
Dificulta o trabalho. Então, veja, é
óbvio, é óbvio que a UP tinha que ter se
juntado com o PCB para uma, para fazer
aquela sensação, né, de que tá todo
mundo junto e etc. É óbvio que isso
tinha que acontecer. É óbvio que isso
tinha que acontecer.
É óbvio. É absolutamente óbvio que isso
tinha que acontecer. Certo? Então, ah,
não sei o que o PT, o PT assado, [ __ ]
o PT. Agora, o que que a gente faz? Era
para ter acontecido isso.
Aí eu lembro que quando aconteceu a
briga lá no PCB interno, eu falei: "Ai,
[ __ ] a gente tava tão perto disso
acontecer, brother. Isso tava tão perto
de rolar".
Fiquei, [ __ ] [ __ ] que pariu, tava
tão perto.
Ai, cara, não tem motivo para ficar com
esse negócio. Ah, o Cristiano tá de
sacanagem. Ele tá falando assim, ó,
teria três votos a mais. Sim, mas [ __ ]
Cristiano, vai se [ __ ] Mas você veja
só, é uma sinalização, cara. É uma
sinalização, cara. Você são [ __ ] Mas tá
bom, são três votos a mais. Mas beleza.
Aí a gente se junta, daqui a pouco,
acaba com essa [ __ ] de, ah, não sei o
quê. Ah, porque o PSCTU, ah, porque não
sei o quê, ah, porque o trotquismo,
[ __ ] Aí seriam sete votos em vez de
ser três, entende? E veja, isso não é o
importante. O importante não é a
quantidade de votos, é a capacidade que
a gente teria de mostrar a organização.
A gente pensa diferente, a gente vê de
um lugar diferente, mas vão ouvir os
colegas, qual a proposta dos colegas, o
que que eles querem? Ah, mas tem um tem,
tem um amigo, não, três é maior que
zero, né? Três é maior que zero. Vamos
se [ __ ] Mas veja só, falando sério,
falando numa boa, falando na moral,
falando na moral, falando de verdade. Aí
veja, a galera do PSTU é [ __ ] com esse
negócio de candidatura, que isso não é a
coisa mais importante, etc e tal.
Beleza, mas deixa os caras se
candidatarem, eles não vão mudar o
planeta. Eu já vi o Gustavo Machado
falando isso. Olha, mas aí a galera que
se candidata, a galera que se candidata
acha que vai mudar o Brasil com isso? se
desmoraliza. Não, mas deixa o cara se
candidatar lá. A gente fala desde o
início a gente fala: "Olha, a gente quer
ganhar". É óbvio, ninguém vai se
candidatar para fazer arte, né? Então o
cara quer se candidatar, ele quer
ganhar. Ele quer ganhar. Deixa o cara
ganhar. Mas quando ele ganhar, a gente
pelo menos empurra assim um pouquinho
nele. Olha, fala da greve, fala do da
organização dos trabalhadores de da do
metroviárias de São Paulo, né? Vamos,
não precisa ficar brigando igual no DCE.
Ah, não, porque eu sou da UP. Ah, porque
eu sou da do PSD porque do E enquanto
isso ninguém E enquanto isso ninguém
organiza classe trabalhadora nenhuma.
Ninguém faz propaganda das coisas que se
organizam, certo? Não, eu sei que o PST
se candidata, mas vamos supor, aí tem
aquela coisa do ciuminho, aí tem esse
cara que é mais famoso, aí ele ganhou
ali, ganhou a culá e pronto. Aí, [ __ ]
que pariu, porque ele traiu a causa e
etc e tal. Eu tô falando, gente, acaba
com esse negócio do DCE. Deixa o cara
vir pro PC do B. Deixa o cara vir pro
PCB. Deixa o cara vir pelo PT. Deixa o
cara vir. Deixa o cara vir por onde ele
quiser. Deixa as pessoas, deixa a galera
rolar. E aí você deixa a galera se
candidatar, deixa ela ser eleita ou
perder. Mas a gente tem que fazer um
projeto em que a gente não é inimigo um
do outro. Jesus Cristo,
né? A gente vai se juntar para fazer
disputa eleitoral, mas também se
juntando para fazer disputa eleitoral e
junta para fazer o trabalho na
comunidade. Aí vai criando corpo. Não
fica cada um no seu feldinho, cara. No
seu feldinho, igual acontece no DCE. No
DCE é horrível, cara. Você não tem dedo
quanto que é horrível. É cada um no seu
feldinho assim. Eu fichou certo, eu
aquele troteque certo não, mas o Roger
você fica, [ __ ] gente, que gente
horrível, que coisa horrorosa,
que coisa horror. Então, deixa assim,
faz a junção aí, faz assim, olha, eu não
concordo, eu não concordo 100% com você
e etc e tal, mas se candidato, eu apoio
aqui, aí você apoia com lá, aí a gente
vai começando, aí a gente vai começando
a ter relação, a gente vai começando a
se conhecer, né? O Jones veio aqui, por
exemplo, esse ano aí veja como ele não
fez igual o Hberto, o Humberto já disse:
"Ah, mas ele não é mais meu amigo." Veja
o Humberto, o Humberto
veio com essa conversa. Mas veja, o
Jones quando ele veio aqui, mesmo sem
ser meu amigo, sem me conhecer, só
sentando o [ __ ] ele falou: "Não,
chega aí pra gente conversar". A gente
conversou, foi maravilhoso. Aí agora a
gente já se conhece. Aí quando ele achar
que eu tô falando alguma merda, ele me
manda, certo? Você vai abrindo relações.
Você vai abrindo relações. Seja só para
ter relação mesmo, só para ter
revolução, só para ter relação, para ter
contato, para olha, eu tô precisando de
uma ajuda aqui, etc e tal. E vai, vai,
vai estabelecendo as relações para não
parecer que é tudo um feldo. Não, as
pessoas se olham assim, elas se olham
assim, eu vou fazer uma reação, eu vou
fazer uma, eu vou ter uma relação. As
pessoas vai dizer, eu vou ter uma
relação tática com esse cara. Eu tenho
uma relação tática, tática, porque aí eu
vou entrar em contato e aí amanhã quando
a gente vencer estala olha o chicote.
Não cara, tu vai, você conhece a pessoa,
você conversa com a pessoa, não tem
instalar o chicote de [ __ ] nenhuma. Não
tem nada a ver esse negócio de instalar
o chicote, para com essa [ __ ] tá
ligado? Para com essa merda. Não, mas
viu? Você viu o vídeo desse cara que
detonou aquele cara? Não, não detonou
ninguém, gente. Ele tá conversando, ele
tá discutindo, ele tá brigando. É
normal. É normal. Você não briga não em
casa, você não tem familiar não nessa
[ __ ] Tudo bem, você não tem amigo, mas
você não tem familiar. Você nunca brigou
com familiar. Você [ __ ] que pariu,
[ __ ] [ __ ] que pariu. Mas tem que ir
estabelecendo relação.
Tem que estabelecendo relação. Então
esse esse ah esse projeto aqui que ele
tá falando era o bom. Era era, só que
não deu certo, né? Era o bom. Vamos
ouvir mais.
Pernambuco, eh, e por aí vai. Veja, era
um bom acordo, né? A gente ia ter uma
candidatura que por baixo ia ter mais
que 100.000 votos, né? Porque inclusive
aí, veja, veja só, o camarada Edson tá
falando assim, ó, só não me filiei ao
PSTU porque vi que eles eh não estão
dispostos a fazer isso. Sim, tudo bem,
não estão dispostos a fazer isso. Tudo
bem que não estão dispostos hoje, nada é
para sempre. Ah, galera do PST, não, que
a galera do PSTU amanhã morre que tá
vivo hoje, né? Então assim, as coisas
são dinâmicas. As coisas são dinâmicas.
Aqui em Brasília para disputa do
sindicato, a chapa dois tem PSTU, tem
PCO, tem, tem todo mundo aqui.
Funcionou, né? Então é isso que eu tô
tentando dizer. a a a chapa de oposição,
a chapa de oposição ao governo, ao aos à
direção do PT que desculpa, gente, os
caras estão lá 40 anos, eu não tenho
nada contra o PT que tá aqui, fazem a
luta e etc. Então, mas os caras tão 40
anos, deixa a juventude chegar, né?
Deixa a juventude chegar, mas não
precisa sair. Ah, porque ele é inimigo
do povo. Não, não precisa. É só porque a
gente tá jovem, a gente vem aqui com
gás, certo?
Entendem? E deu. E olha só, deixa eu
mostrar para vocês. E deixa eu mostrar
para vocês. Tinha um outro grupo de
oposição. Vou mostrar aqui, ó. Eh,
eleição Simpro
Simpro DF. Tá aqui, ó. Vou colocar aqui
do próprio Simpro, tá? Da de Deixa eu
tirar o Jones aqui rapidamente,
mostrar para vocês. Eu tô dizendo para
vocês, é possível, queridos. É possível
sim. É possível sim. É possível e a
gente faz. É possível e a gente faz.
Olha só, a chapa um vence as eleições.
Quem ganhou foi a a chapa de 200.000
anos que tá aí para sempre, né? Ganhou
com 58. Quem ficou em segundo lugar foi
a alternativa, a nossa chapa. A nossa
chapa ficou com 28.26%.
Chegou agora e passou o trator nesse MUP
aqui, reconstrução que já tava vindo há
muito tempo atrás e ficou com 13%. Então
veja, a gente já é o primeiro. Não, mas
fizemos 28%, pô. Fizemos 28%.
a gente não é conhecido, etc. Acabamos
de chegar no rolê. Acabamos de chegar no
rolê. Vocês entenderam o que eu tô
tentando dizer, galera? Vocês entenderam
o que que eu tô tentando dizer? Dá para
fazer? Claro que dá para fazer. É só
deixar essa disputa de ego do Satanás
morrer. Ah, não, porque eu tô aqui no no
né? E aí o o [ __ ] do Trotsk aí o Stalin
aí. [ __ ] moleque. Você nem sabe ler
essas coisas, nem estudou história
direito, não. Aí eu não me junto com
esse, que eu não me junto com aquele.
Ah, [ __ ] [ __ ] chato para [ __ ]
brother. Chato para [ __ ] esse
negócio. Então, vamos lá. Eu sei, só que
aí veio, veio o camarada aqui e falou
assim: "O que é a parte mais difícil?"
Eu sei. Por isso que eu tô lhe dizendo,
essa esse é o foco. Esse é o foco. Essa
é a parte mais difícil, fazer as pessoas
pararem de brigar. Aí é porque eu acho
que acredito, porque eu acho que
acredito, [ __ ] moleque. A gente tá
querendo só dirigir a [ __ ] do
sindicato. Dirigir a [ __ ] do sindicato
não é acabar com a guerra no Iraque,
não. Ah, [ __ ] acho que isso ia
beliscar alguns votos ali do PSTU
também, que aí seria uma repercussão
muito melhor, né? Então, claro, a
candidatura tem que ter repercussão.
Sabia que dá para você reconhecer a sua
cidadania espanhola do conforto da sua
casa agora?
mínima. Mas assim, a gente precisa ter
uma candidatura para acumular forças
para disputar o debate público. A gente
precisa ter uma candidatura, inclusive,
que consiga empolgar setores da
sociedade e que e que consiga ter
capacidade de mobilização no
pós-eleição, seja um novo governo do PT,
seja um novo governo da extrema direita.
Uma das coisas que fez o governo Lula ir
tão à direita depois da eleição foi que
o governo não tinha oposição de esquerda
forte, [ __ ] Então assim, a eleição
2022, o Sírio termina em crise com 3%.
Foi.
Aí o Tamir vai ficar puto, né?
Aí o Tam vai ficar puto. Foi, foi 3%,
foi paia. Paia. Quando eu tava apoiando
não foi 3% não, tá? Eu eu eu apoiei não
era 3% não, viu? Não era 3% não quando
apoiei. Acabado. Ah, acabado no sentido
da disposição de mobilização, de
militância, de luta no país eleição, né,
gente? A Simone Tebet não é de esquerda
que tal. As outras candidaturas tiveram
uma repercussão muito pequena. Na
prática, quando eu apoiei foi o número
do partido, deu 12. Deu 12, não deu
três, não deu 12.
Não se formou um caudo político,
cultural, eleitoral para cobrar o
governo no pós-eleição, para pautar
agenda pública da sociedade no
pós-eleição. Então, por exemplo, se a
gente lança uma candidatura da esquerda
radical, aí vamos imaginar um cenário
até
o Eduardo falou: "Foi dois dígitos, já
mereci um cor".
Ai, socorro!
Ai, modesto, [ __ ] É uma candidatura
que vai muito bem, consegue estabelecer
o debate com a intelectualidade, com a
galera da cultura, com sindicato, com
movimento social, usar bem a internet,
furar a bolha, pegar pessoas que estão
insatisfeitas com PT, mas que não vão
ser capturadas pela direita. É uma
candidatura que tem 500.000 votos, né?
500.000 votos e consegue transformar
esses 500.000 1000 votos em uma
capacidade política de pautar o debate,
de falar, de ir nos espaços, de lotar
espaços, de correr o Brasil depois para
defender uma agenda política, seja
ofensiva ou defensiva. Isso tem impacto
na hora da gente ou se defender do
próximo governo ou pautar uma ofensiva,
né? Então, veja, o fato de não ter uma
candidatura de esquerda radical com peso
em 2022 dificultou as nossas lutas a
partir de 2023. Sabe por o debate vai
cada vez mais à direita, porque vai pra
eleição o candidato do PT e mais seis
candidatos de extrema direita e aí o
debate vai sendo puxado pra direita,
cada vez mais, sabe? A gente tá vivendo
um cenário que a eleição de 2026 pode
ter uns cinco, seis candidatos de
extrema direita. Vai ficar cinco
candidatos da extrema direita a
candidato do PT. Como é que vai ser o
debate político, eleitoral, ideológico
da eleição? Essa merda vai ser um debate
que vai puxar a sociedade ainda mais pra
direita. a gente precisa ter uma
candidatura que consiga mobilizar
milhares de pessoas, que consiga pautar
o debate ideológico e que consiga
acumular forças para o pós-eleição,
consiga acumular forças para o
pós-eleição. E mais ainda, o terceiro
ponto, uma candidatura que seja um passo
importante para fortalecer o campo
político da esquerda radical. Porque
veja, não dá para eu ser esquerda
radical a vida inteira, menos na
eleição. É isso mesmo. Eu sou esquerda
radical a vida inteira. Luto, milito
para ganhar força, uma perspectiva de
luta pela revolução brasileira, pelo
socialismo e tal. Mas chega na eleição,
eu arquivo isso e viro petista, voto no
PT no primeiro turno. Não, [ __ ] Não, a
gente quer fortalecer o nosso campo. A
gente quer fortalecer o nosso campo. E
fortalecer o campo passa necessariamente
por ter um candidato próprio. Desculpa,
né? Faço por ter candidato próprio. E
isso é engraçado, né? Porque o apelo,
esse argumento do bem maior só vem do
lado de lá, né? Porque, por exemplo, em
2018, todo mundo sabia que o Hadad
perderia aquela eleição. Veja,
objetivamente o Cío tinha mais chances
sim que ganha do Bolsonaro que o Haddad.
Vê se o PT entrega a cabeça de chapa.
Alguém fala assim: "Mas Junes, o PT
tinha mais voto". Sim, óbvio. Mas aí foi
não, mas aí não. Aí não, aí não. Aí você
vai me desculpar. A culpa é dos dois. A
culpa é dos dois. Não custava nada fazer
aquele teatrinho lá de colocar o Lula
como primeiro e o e o Ciro ser o segundo
e aí ele ganha na não fazia. Ah, mas
[ __ ] cola com Lula, o Lula é o nome,
o cara tá preso, não sei o quê. É, era
só deixar, pô. Era só deixar. Aí o Lu ia
sair, ia ficar o Ciro, o Ciro ia ganhar
como presidente da República. Aí foi ego
da [ __ ] do Ciro. Aí foi ego da [ __ ] do
Ciro. Foi ego. Ego, né? Dos dois tem
culpa nessa [ __ ] Que tinha mais voto.
E óbvio que também tinha mais rejeição.
Em 2018 o PT tinha mais votos, mas
também tinha mais rejeição. A chance
maior Não é isso, é isso, é isso sim. Aí
você vai me desculpar também. É, é ego.
O nome disso é ego. Ia dar no mesmo, pô.
Ia dar no mesmo. Ia dar no mesmo. Ah, eu
não participo desse teatrinho. Tá bom,
então fica aí com 3%, né? Ah, sinto
muito. Eu queria que o senhor tivesse
ganho. É só fazer esse esse jogo feio.
Era só ter feito esse jogo feio, tava
tudo certo. Ah, mas eu não sujo as
minhas mãos. Ah, [ __ ]
Tá bom, Limpinho. Ah, considerando não
sujem as minhas mãos que eu tô muito
ocupado na França. Como el descargou.
Ah, então tá bom. A rejeição era do Cío.
Cadê que o PT deu a cabeça de chapa pro
Ciro? Fez uma unidade com PDT e escolheu
a vice. Fez [ __ ] nenhuma. Tem vários
exemplos históricos, inclusive recentes,
que o PT prefere perder a entregar
cabeça de chapa. Agora no Rio Grande do
Sul, a Juliana Brizola ficou a eleição
inteira com 15, 20% das expectativas de
voto. Você que a Juliana Brizola uma
rejeição infinitamente menor que a Maria
do Rosário. Todo mundo sabia que a Maria
do Rosário ia perder, gente. Vamos lá. A
questão seria Maria do Rosário vai
perder de quanto? Mas assim, todo mundo
sabia que ela ia perder. E a campanha
desastrosa, combinado para a política
desastrosa do governo Lula pro Rio
Grande do Sul, que não enfrentou as
questões estruturais, ajudou a perder de
maneira, né, bem perdida. Mas porque o
PT não foi pra vista, Juliana Brizola
não construiu uma aliança, sabe? que era
a candidatura mais competitiva do ponto
de vista de uma rejeição menor e do
ponto de vista de um discurso
reacionário anticomunista colar na
Juliana Brisola. Fez [ __ ] nenhuma.
Perdeu a prefeitura.
Não. Então, eh, eh, é assim, é, eh,
assim, eu
a questão que se coloca é o seguinte,
ele deixou de fazer a proposta porque
ele achava que ele ia vir, né? Ele
achava que ele ia vir para ganhar. Não,
eu venho em pernas próprias e tal, Ciro
Games, etc e tal. Não veio, né?
Não veio, queria vir por pernas
próprias, etc. Não precisava ter feito
essa forçada, né? Não precisava ter
forçado por aí, não precisava. Achava,
acreditava que era muito maior do que
era, né? É o problema dos grandes
homens, né? Você acha que ele sozinho
está olhei o chicote? Não era, né?
Sebastião Melo no passado, quando o
Flávio Dino foi candidato a governador
do Maranhão, o PT apoiou o Sarnei
família Sarnei. O PCDB só teve o
primeiro governador da da sua história,
governador do estádio, né? Depois falava
que não saiu e tal. Mas o PCDB só teve
primeiro governador da sua história
porque a política do PT foi derrotada no
Maranhão, mas o PT ficou do lado da
família Sarnei, viu? Assim, vamos lá.
Quero nem falar 2020, o próprio Bolos,
que hoje em dia tá agarrado, né?
Agarrado ali no PT. Bolos em 2020 o PT
não apoiou o Bolos, não. O PT lançou
matato, vocês lembram disso? Ah, mas as
todas as pesquisas mostrando um ba
[ __ ] É toda hora o o Tami dizendo
que eu tô mentindo. Toda hora, [ __ ]
Foi. Ele era para vir para segundo,
[ __ ] Vou assistir uns vídeos aqui. Era
para ele vir na na Era para vir os o o
Aí aí tu explica lá depois porque que o
o Ciro tá certo, tá bom? Depois você
explica, tá? Tu tu é o seguinte,
desculpa, desculpa por ter metido sobre,
tá? Desculpa, eu não vou entrar nessa
competição aqui, cara. Você você vai me
desculpar, tá bom? Você vai me
desculpar, na moral. Ah, tá bom.
Desculpa o se tá certo,
mas assim, se tivesse vindo como com o
Lula como presidente, ele ele vi ele era
presidente, né? Sim, desculpe, mas era
era isso que tinha acontecido.
Baixíssimo potencial de crescimento do
Jartato, mostrando que aquela
candidatura não iria decolar, que não
iria pra frente, [ __ ] lançar o
Jumato. E assim, se o Bol não tivesse
crescido muito naquela eleição, poderia
ter sido uma um segundo turno entre o
Bruno Covas e o Márcio França, né?
Centro, sei lá, qualquer coisa dessa,
sabe? Então não vem com esse pap não. A
gente tem que ter candidatura própria
assim. Ah, é uma candidatura
antipetista. Aí vai se [ __ ] Aí vai se
[ __ ] Você não é uma candidatura com
programa de esquerda radical que vai
colocar no centro do debate as questões
estruturais para a classe trabalhadora,
para a soberania nacional, uma política
de reformas populares, de luta a os
monopólios nacionais e estrangeiros, de
defesa do fim da escala 6x1, de reforma
agrária, de reforma urbana, de uma
verdadeira educação integral, de
enfrentar a privatização do Banco
Central, de retomar tudo o que foi
privatizado pelo governo Bolsonaro,
Temer e Lula, de combater essa política
de segurança pública assassina e por aí
vai. Tem que ter, não? Agora naquela
época a galera gostava do C, só que o
Ciro entrou nessa coisa do antipetismo
lunático dele. Aí dito isso, diz o
Gustavo, eu saio de casa para votar no
Hadad, mas não no Ciro. Eu duvido que o
próprio Gustavo diria isso naquela época
ainda. Enfim, são as consequências. Ora,
se não são as consequências de minhas
próprias atitudes, né, pro Dr. Ciro
Gomes bem feito. Não pode lançar uma
candidatura radical só por lançar. Eu
particularmente não tenho paciência para
isso, não. Não pode ser uma candidatura
só por lançar. tem que ser um negócio
bem feito, que repito, que tem a
repercussão e que no mínimo, no mínimo,
no mínimo saiba usar muito bem a
comunicação digital, considerando o
fechamento de espaços que a gente vai
ter da mídia burguesa. Então, por
exemplo, na campanha 2022, a campanha
digital
da candidatura do PCB, da UP e do PSTU
foi horrível. Foi para lançar aquilo, é
melhor nem lançar. Horrível. Foi muito
fraco. Muito, muito, mas muito, mas
muito, mas muito fraco mesmo. Vamos aqui
ser sincero, sabe? Não foi bom não.
Então se for para lançar aquilo, é
melhor nem lançar. Se a gente vai sofrer
um bloqueio mediático que já sofre, se o
principal espaço de circulação de ideias
para além do presencial vai ser a
internet, no mínimo, no mínimo a
estratégia de comunicação digital tem
que ser um negócio profissional,
zero acréscimos, né? Isso aí é verdade.
Tem que ter um tem que ter uma
estratégia de comunicação na internet.
Não vai ter lance na televisão, tem que
ir para internet. É como o bolsonarismo
faz, o bolsonarismo é como o MBL faz.
Toca ele internet pau na max porque o
MBL recebe, né, uns uns dinheirinhos já,
porque ele já tem deputado. A gente não
viu na eleição passada. E digo mais, a
gente não viu na última também, viu? das
candidaturas aí das candidaturas da UP
das candidaturas do PSTU, meu amigo,
assim, e aí pode nem falar isso, alguém
vai se magoar, vai me atacar, mas
paciência, essa é verdade. Hoje, hoje
quem a gente teria de nomes para assumir
essa tarefa para se a eleição fosse
hoje, hoje tem quatro nomes que poderiam
ser candidatos da esquerda radical com
uma boa repercussão social, uma
repercussão inclusive que pode crescer
se o Lula não for candidato, viu? Porque
assim, se o Lula não for candidato, o
espaço para uma candidatura à esquerda,
inclusive vou imaginar se o candidato do
PT for o Canilo Santana ou Hadad, o
espaço para uma candidatura à esquerda,
inclusive e muito além da barreira de 1
milhão de votos, é gigantesco, viu? É
gigantesco. É gigantesco, né? Então para
mim, se a eleição fosse hoje, existem
quatro nomes que podem assumir essa
tarefa de uma candidatura unificada da
esquerda radical. Como eu falei no
começo desse vídeo, eu sou militante do
PCBR. Eu não vou abrir aqui os quatro
nomes porque isso vai parecer defesa,
isso pode me dar problema e a gente
precisa fazer o debate o nome de todo o
partido. Desses quatro nomes que para
mim, se a eleição fosse hoje, pode ser
que mude daqui para 2026, desses quatro
nomes, eu só vou abrir o nome de um,
para mim é algo que já tá público, que
quer, já falou, já quis disputar e tal,
que é o Global Braga. Então, ou pera aí,
beleza.
Eu acertei, né? Eu acertei, eu acertei.
Mas veja, tirando a coisa toda, tá? Que
eu já critiquei, que eu já falei, que
todo mundo já entendeu, que Mas acertei,
né? Mas veja, tá? Eh, mas tirando a
questão da presidência da República,
viu, gente? Tirando a questão da
presidência da República, é preciso
fazer um projeto mesmo do nos tem que
ele tá falando, tentar unir os grupos,
sentar para conversar, sentar para
articular. Eh, e ele disse que já tinha
feito isso, uma proposta que não vingou
e etc e tal. Mas isso precisa ser feito,
isso precisa ser pautado pela esquerda.
Ou vocês aí da esquerda, certo?
Ô galera, certo? Vocês estão ligados, é
necessário, é necessário sentar para
conversar. É necessário sentar para
conversar. Isso precisa ser debatido.
Isso precisa estar na na frente do
público. Isso não pode ser feito só nas
no no nos ocultos, certo? É preciso todo
mundo saber, é preciso saber qual é o
projeto, quem é que tá colando no
projeto, né? Então, ter começado a falar
já é bom. Para mim é o Glob Braga. e
mais três nomes. Se a eleição fosse hoje
aqui para 2026, pode ser que mude, né?
Não vou abrir quem são esses outros três
nomes, só vou dar uma dica para vocês.
Outros três nomes, um é uma mulher e o
outro são dois homens, dois homens
negros, diga-se de passagem. Mas vamos
lá. O Glauber hoje é uma figura de
conhecimento nacional, tá rodando vários
estados do Brasil para denunciar o
Bartolir, o orçamento secreto, a
perseguição que ele sofre. é um cara que
já tem um peso muito grande no debate
público, é o cara que conseguiu,
inclusive, por causa da sua luta contra
o orçamento secreto, muita aproximação
com artistas, com setores da
intelectualidade. É um cara que, por
exemplo, se for candidato deputado
federal na próxima eleição, ele cresce a
votação de maneira significativa, né? e
é um candidato que hoje teria muita
repercussão. Veja, eu acho o Glauber
outro carismático no sentido do carisma
pessoal, do encantamento e não sei o que
e tal, mas ao mesmo tempo eu acho que o
Gber fala muito bem, muito, mas muito,
muito, muito, muito, muito, muito bem
mesmo. Assim, eu acho que ele termina de
oratória, ele fala muito bem. Eu só acho
que falta pro Ele tem uma fala cansada,
pô, o cara tem falar cansado, tem que
melhorar aquela fala cansada. Ele fala
assim, aliás, ele apoiou aqui, tá? Ô, ó.
Ah, parabéns pro Glauber.
Ele apoiou a greve do dos os a greve do
dos professores aqui do Distrito
Federal. Falou devagar, falou lento,
falou que a classe dos professores
sofre um ataque cretino,
né? Mas falou, falou, falou, falou,
falou. Isso é importante.
É mais um, sabe, um molhozinho. Um
molho. Fazer uma homenagem a você, Pedro
Ivo. Falta um molho, né? mas é um cara
muito bom de oratório. Então eu acho que
seria para uma candidatura de ótima
repercussão e que serviria para
fortalecer esse campo da esquerda
radical, para fortalecer as organizações
da esquerda radical, para fortalecer um
debate da esquerda radical, para
fortalecer bandeiras eh que os
comunistas socialistas defendem,
inclusive para ter melhores condições de
luta ofensiva ou defensiva no país
eleição. Eu vou defender que o Globo
seja candidato presidencial no meu
partido, no PCBR, não sei. Dizendo que
das quatro opções que eu visualizo hoje,
eu posso falar dele porque é público, o
cara disputou as prévias do pessoal na
última eleição, então assim, já tentou,
já se colocou candidato presenciável
outras vezes e tal. Tem outros nomes
também, mas que a gente vai deixar para
depois, porque é isso, tem alguns
debates que ainda são internos. Ah,
Jones, mas vai ser uma candidatura que
não vai ganhar. É, tendencialmente não.
Inclusive ninguém sabe, né? Não é
impossível, mas tendencialmente não. Mas
a eleição não se resume só a ganhar, né?
Ele se resume também a consequência, o
resultado político e ideológico que vai
dar eleição. A correlação de forças que
sai da eleição é medida pelo resultado
das urnas, óbvio, mas não só, né? Mas
não só. A sociedade, inclusive, pode ir
bem mais à esquerda e isso não se
refletir nas urnas, né? A sociedade pode
sair mais politizada, mais mobilizada,
mais propícia apoiar lutas da classe
trabalhadora, mesmo que isso não tenha
um reflexo imediato nas urnas. Então
sim, a gente tem que ter uma candidatura
da esquerda, no primeiro turno. Primeiro
turno. Aí no segundo turno aí a gente
vê, meu parceiro, porque segundo turno é
redução de danos. Perfeito. Segundo
turno é redução de danos e no segundo
turno eu aperto a mão do Satanás. Do
Satanás, sabe? É isso. Segundo turno
redução de dano. Pronto, já tá muito
melhor do que o Humberto esse papo de
não sai de casa, vou pescar por causa do
Hadad. Mas no primeiro turno é disputa
de consciência, é afirmação de projeto,
é acúmulo de forças, é conseguir um
projeto que tenha repercussão, que tenha
impacto, que sensibilize setores da
classe trabalhadora para que nós de
esquerda radical que estamos numa
posição defensiva, fortaleçamos essa
posição defensiva e tenhamos condição de
contribuir para ofensivas da classe
trabalhadora. Então, a posição eleitoral
é essa e isso não vai ser o determinante
para Aí veja aí, veja o meu público, né,
que o pessoal se Ó, eu já vou avisar
para vocês que o pessoal lá da NKVDT já
criou um apelido pros pro pessoal que me
segue, tá? Eu só não entendi o que ele
significa, mas criaram, ó, 200% melhor,
melhorou muito, certo? Obrigado, Jones.
Que bom, Jones. Ó a diferença. Tá certo.
Certo. Tá bom, tranquilo. Tem diferença,
gente, pelo amor de Jesus. Tem
diferença. É óbvio que tem diferença,
tá? É óbvio que tem diferença. A derrota
ou não do PT na eleição 2026, o
determinante paraa derrota ou não do PT
em 2026 é a política econômica tocada
pelo governo do PT. E se a política
econômica continuar esta merda, sim,
eles vão perder. Não venha botar com
pime não viu? Porque é isso. Quem tem um
ditado machista que diz: "Quem pariu
Mateus que balance, né?" Não, quem pariu
não. Quem fez? Quem pariu Mateus que
balance? Machista.
Tá, entendi. É que quem fez o filho, né?
Eu também. Mas é isso. Quem paria o novo
Tat Gastos que balance. Jogue na minha
conta. Não é isso galera, espero que
vocês tenham gostado do vídeo hoje do
canal. Não se esqueça de se inscrever no
canal, ativar o sininho, curtir esse
vídeo, compartilhar tudo isso que vocês
já sabem. Um beijo. Eu vou terminar, eu
vou terminar com a piada. Eu vou
terminar com a piada, certo? Não tem
como jogar na sua conta, Joris Manuel,
porque com teto de gasto não sobra
dinheiro para jogar na conta de ninguém,
[ __ ]
Tá certo? também sem fazer piadas de
teto de gasto. Mas veja, eh,
ai [ __ ] Não, não tá melhor, gente.
Não tá melhor não. Já não tá bem melhor
já não tá bem melhor, [ __ ] Tá bem
melhor, pô.
Mas o Tami tá aqui anunciando. Não sei.
Só sei que não vou votar no PT. Tá bom,
Tami. Tá bom. Tá bom. Você e Humberto
tá. Se saiu você vai fazer par com você
pode ir pescar. Vai pescar vocês dois
juntos, pô. Vai pescar o Tami e o Beto
vai pescar, pô. Ah, [ __ ] Beijo no
coração de todos. Falou. Ó,
eu não durmo nesse quarto, tá? Eu não
durmo nesse quarto. Olha a bagunça desse
quarto, tá? Não é o meu quarto, tá? Ai,
[ __ ] Beijo no coração de vocês.
Falou, valeu. Até mais.