
---
date: "2024-11-27"
title: > 
    Tudologia do Sokal: só isso mesmo, vocês perguntam eu respondo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YuqlDyaMXtY >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero eu
gosto muito desse brinquedo das
musiquinhas Cara vocês não tem noção
tudo bem com você vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos fazer um tudologia
Classic
tudologia [ __ ] pouco manteiga
tudologia feijão com arroz tudologia em
que você
pergunte perguntar-me a você vai me
perguntar e eu vou te responder é
exatamente isso certo todologia raiz
todologia de
Várzea certo exatamente isso que vai
acontecer então vamos lá vamos fazer um
vídeo de uma hora respondendo as suas
perguntas e no final a gente responde os
super
gatos essa viola meteu uma piada sabe o
que é escândalo
socar vocês sabem muito bem o que é
escândalo socal vocês sabem muito bem
que é escândalo socal Pedro pergunta já
foi ver meus e-mails temos que organizar
alguns grupos de estudo ai Léo eu tenho
que fechar diário eu tenho que lançar
nota eu tenho que fazer uma porrada de
coisa certo então você vai me desculpar
ainda ainda não ainda não e aí Pedro e o
relacionamento aberto [ __ ] Que pergunta
estranha do
[ __ ] vamos lá por que esse canal não
tem o clube de livro
Tem Resposta tem tem sim o que você acha
do steepen
Hawk se a vida existe na terra é porque
se ela não existisse não estaríamos aqui
para escrever sobre
isso é isso é exatamente isso a vida
existe na terra porque ela existe na
terra não é isso tem um monte de causas
que causaram a vida certamente eu não
conheço todas certamente eu não conheço
99% das causas de como surgiu a vida mas
ela existe aqui por causa de uma série
de condicionantes tem a ver com um vídeo
passado que a gente estava falando sobre
as determinações geral não entendeu
[ __ ] nenhuma do que eu falei geral
entendeu certo mas geral não entendeu
nada do que eu quis dizer eu não Retiro
nenhuma vírgula daquilo que eu falei no
vídeo passado tá é exatamente daquele
jeito que é mesmo então a qual a
importância principal de ter uma
consciência determinista é que se você
separa dois experimentos reais e eles
são
iguais iguais e eles estão dando
resultado diferente é porque tem
determinações diferentes nesses
experimentos então assim o pessoal teve
a a que mais me irritou dessa história
inteira foi o cara tentar falar nossa
mas isso dá em Eugenia Claro que não
deixa de ser burro é exatamente o
contrário Então assim se você tem duas
pessoas gêmeas por exemplo que elas têm
comportamentos diferentes é porque o que
que aconteceu tem determinações
diferentes na história dessas pessoas
não tem segredo nenhum Inclusive a
pessoa com a mesma genética univitelina
ela vai ter vidas completamente
diferentes porque suas vidas são
banhadas por determinações diferentes ai
ai e e eu gosto do sten h tá respondendo
a Lisa você é um lobo pedró maldade com
Daniel Só porque o Daniel fez a coisa
mais ridícula que já existiu no planeta
que foi aquela imitação do Lobo acho
sacanagem seria um cachorro um pós
Lobo
Car Caraca o pessoal é muito engraçado
ansioso para trampar na
para ir trampar na escola cívico-militar
tô ansioso tô ansioso no sentido de tá
preocupado né tô ansioso no sentido de
tá preocupado vamos ver como é que que
são as coisas e aí eu vou ver de verdade
né não vai ser ninguém que me contou
vamos ver o que que vai dar vamos ver o
que que vai dar Pedro O que você acha em
me formar de em eu me formar em economia
forme-se economia é isso que eu acho
Pedro pode falar sobre feminismo ateu
posso posso falar sobre feminismo ateu a
gente tem uma complicação porque a nas
intersecções das questões pessoais das
das criaturas todas humanas ah você tem
coisas que vão te criando desvantagens
pessoais né ser ateu se declarar ateu é
uma coisa que te traz desvantagens
pessoais aos montes na sociedade
brasileira em que somos 1% das pessoas
então
ah existe feminismo ateu a criadora do
nosso grupo que se chama apce que
certamente dominará o mundo ela é é uma
mulher é uma senhora e ela ah é
feminista e é ateia para ela é bem mais
difícil certo então é muito interessante
a gente notar que no nosso grupo de
ateus tem muito mais homem do que mulher
uma das explicações
possíveis é claro que isso é pluri
determinativo né então tem várias causas
de porque isso acontece uma das
explicações é exatamente porque para uma
mulher já é bem mais difícil ela viver
em sociedade lutar pelo seu sua
conquista do seu espaço quanto mais se
declarar a teia né então H existe essa
condicionante que é simplesmente uma
barreira social e Talvez existam outras
condicionantes relacionadas a como a
gente a gente constrói o nosso movimento
social de forma não acolhedora então a
gente tem obrigação moral dever moral de
ser sempre muito acolhedor com a
participação Feminina eu acho que é isso
que eu tenho a dizer por enquanto acerca
da sua pergunta devo sonhar com cesto
final no futuro um cestor final sim
agora voltar o cestou a final toda sexta
com horário fixo com Aquela mesma galera
não tem como acontecer porque por
exemplo o ren tá grávido né tá tá
cuidando da criança lá já nem publica
mais vídeo no canal dele agora tentar
fazer um cestou Afinal ou até com cast
diferente um cast cast né com cast
diferente sim é possível é possível mas
um um com certeza pode sonhar um Com
certeza você pode
sonhar Pedro você encara a tarefa de
professor como uma tarefa Iluminista sim
ou algo do tipo ou seria mais uma
profissão como qualquer outra coisa por
que não os dois por que não os dois
Ah vamos ver mais vamos ver mais o
discurso contra a verdade pode ser
considerado antimaterialista Olha eu
acho que sim certo a gente teria que ter
cuidado para não derivar imediatamente
uma coisa da outra mas com um um
raciocínio que vai se movendo
devagarzinho você pode né primeiro você
tem que identificar o que que é
materialismo o que que que pressupõe o
materialismo o materialismo pressupõe
que você consegue conhecer as coisas de
uma forma ou de outra e que portanto é
relevante o conceito de verdade para
isso se você fizer esse caminho todo se
algum pessoa tá dizendo que a verdade
não existe que a verdade é impossível
que tudo são discursos de poder e nada
mais né Você pode dar Passos até
concluir que sim que a verdade Ah um
dependendo porque assim depende do
discurso que você vai fazer contra
verdade né se você for fazer uma um
discurso acerca de de que o conceito de
verdade ele é simplificado demais a
gente não percebe as limitações do
conhecimento quando a gente fala de
verdade aí você pode interpretar que
isso seria um discurso contra a verdade
ou contra o conceito normalmente
estabelecido de verdade aí não seria
antimaterialista aí seria inclusive uma
uma disposição para desenvolvimento do
materialismo em certa medida ele pode
funcionar um discurso contra a verdade
ou contra o que está estabelecido como
verdade como um discurso que refina o
materialo M mas a depender de como ficou
o discurso Se for assim não tem verdade
né verdade não presta para nada ou
qualquer coisa nesse sentido aí com
certeza sim Pedro no tbia melhor cidade
é Carlinho ou
venor então eu eu eu só ficava em
Carlinho eu só ficava em Carlinho venor
tá com esgoto tudo
[ __ ] cheio de
slime Carlinho Você vai no no esgoto
certinho de slime quando você quer ir
pegar os slimes né Carlinho gost de
Carlinho
Pedro desbloqueia a minha outra conta
não não
ah Pedro já ouviu falar do fechamento
causal do mundo físico do David papin
você já defende essa tese só não sei se
conhece de nome não não conheço mesmo de
fato ran disse Pedro você tem muito
molho obrigado querido são seus
olhos fala Pedro como foi seu processo
de escolher de um de escolha de um
partido para se filiar essa essa é
história legal
ah foi a minha mãe a minha mãe ela foi
aluna de uma senhora essa senhora ela
fez o meu parto no seguinte sentido
eh Ela ajudou a acontecer meu parto foi
feito dentro da UnB né tem um hospital
lá da UnB meu parto foi feito lá
eh o suporte foi dado por essa senhora
ess senhora era amiga da minha mãe ela
entrou ela entrou paraa up E aí a minha
mãe
Eh me chamou porque ela ia num evento né
eu tava decidindo aonde de quem que eu
queria me aproximar eu tava pensando no
PCB ou na na unidade Popular com essa
aproximação física real né conhecendo as
pessoas por uma questão absolutamente
pessoal
ã eu eu me senti à vontade com as
pessoas ali da unidade popular do DF
certo não é da unidade popular do
planeta da unidade popular do DF depois
aconteu uma história muito engraçada que
depois eu fui quando eu fui começar a
pesquisar eu tava decidindo por isso né
Tava já caminhado encaminhado para fazer
esse movimento aí depois quando eu fui
estudar a história da up para para
decidir né se eu vou para lá aí eu
percebi que no PCR os fundadores do
PCR Meu pai sempre me contava uma
história de que meu avô tinha sido
trazido pelo comunismo por um cara que
se chamava Palmeira que era a o o ã o o
meu avô
casa não é pera aí a tia pera aí pera aí
a minha meu avô casa com a minha avó né
A minha avó ela tem uma irmã que causa
que
casa com o Palmeira é isso se não é isso
é muito parecido com isso e o meu pai
sempre me contava dessa história do que
ele ele falava que era era o pcbr ele
falava era o pcbr era o pcbr era o pcbr
meu pai sempre me contou isso E aí eu
não sei que aí eu tava olhando a
história e aí eu vi tava lendo a
história do capivara E aí eu percebi aí
no texto dizia o capivara que também é
chamado de Palmeira Aí eu falei não pera
aí ô [ __ ] a história que meu pai
sempre contou sobre o meu
avô era a história dessa galera aqui aí
eu liguei pro meu pai pai Palmeira
também era chamado de capivara
Sim [ __ ] pai você sempre me contou
essa história errada não é pcbr é
PCR é PCR é PCR aí fui contando é a
história é assim a história é assim tem
o Manuel lisbo tem essa galera é É isso
mesmo [ __ ] Pai tô entrando no partido
que é vinculado a essa galera história
Super
engraçada é Pedro Você é a favor do
relacionamento aberto de novo a piada do
relacionamento tem uma banda favorita
Pedro você curte escutar o quê eu não
curto escutar mais nada que eu sou chato
mas eu sempre fui fã de e new metal New
met não existe mais eu não gosto mais de
nada de absolutamente nada E detesto
sertanejo não mas tem o sertanejo que
ele é raiz e que ele canta a classe
trabalhadora não tem Tem mesmo tem mesmo
chato para [ __ ] igual [ __ ] que pariu
Agora eu tenho que gostar do negócio
porque é engajado não é chato engajado
que bom que é engajado tem que ter mais
música engajada não deixa de ser chato
tanto o sertanejo universitário vendedor
de de commodity quanto o sertanejo raiz
eu não gosto certo vamos respeitar aí a
arte de não gostar das coisas Pedro me
ajuda a entender o metafísica tô no
livro sétimo [ __ ] que pariu Onde eu acho
o material para ler vamos lá eu não sou
estudante de Aristóteles certo a gente
tá fazendo tem um grupo de ponto né
falaram do grupo do livro lá tem um
grupo de leitura que a gente tava
fazendo que a gente tá coordenando né hã
no no meu grupo do canal que a gente à
sextas-feiras de 15 em 15 dias táa lendo
a metafísica livro Alfa do Aristóteles
lendo no no pelo mesmo no grego para
traduzir etc e tal pra gente fazer
conversas né fazer reflexões a partir
dali aí ah a gente parou de fazer porque
eu não tenho vida mais eu não tenho
tempo eu quero eu quero descansar na
sexta-feira à noite a o horário era 10
horas sexta-feira à noite e aí eu tô
matando todos mas ã
o principal aristotélico do Brasil
sempre que eu vou indicar você quer
estudar Aristóteles de verdade a sério
entendeu metafísica de de boa mesmo
entender mesmo Lucas angioni certo Lucas
angioni o nome do brasileiro que é
aristotélico e que é sério é o Lucas
angioni
ã Quais são as defesas da religião
Deuses que você considera mais
minimamente sérias se é que isso
existe cara e existem defesas
sociológicas que normalmente eu acho que
são as mais patéticas que são
pragmáticas né existem defesas Depende
do que você tá considerando defesa né
quer dizer eu posso eu faço uma defesa
sempre faço defesa de que você tem que
respeitar as religiões de qualquer
pessoa que que exista exatamente por
critérios sociológicos né a religião das
pessoas não é simplesmente o conjunto de
crenças o conjunto de crenças compõe o
que a pessoa é e muito mais grave do que
isso a pessoa só adota esse conjunto de
crenças por causa das relações sociais
onde ela está a maioria das pessoas que
vai nascer na Índia não vai ser cristão
né Então existe um determinante que se
impõe nas relações sociais que empurram
as pessoas para ter as religiões que tem
por exemplo veio aqui no nosso canal
Bruno reikdal que é uma pessoa
maravilhosa e que ele é evangélico e etc
e tal e aí quando ele conta a história
dele a gente sabe por que ele é
evangélico ele não é evangélico porque
ele parou na biblioteca Começou a ler do
nada é porque porque toda a construção
de vida dele a família dele criou criou
nesse ambiente né então tem a ver com
isso né Não tô dizendo não tem não tô
dizendo nem para criticar e nem para
fazer o elogio é um fato né as pessoas
têm as crenças que têm por causa também
uma das determinações é o conjunto de
relações sociais que você está
estabelecido se você for fazer críticas
muito estúpidas a Isso sem considerar né
Isso vai ser uma crítica idiota então
isso por exemplo posso cabag de dizer
que isso que eu fiz foi uma crítica foi
uma defesa da religião agora dos Deuses
se você for considerar e
filosoficamente eu acho que a melhor
defesa possível dos Deuses é aquela que
aparece na filosofia de Epicuro que de
alguma forma qualquer coisa que esteja
para fora do que a gente observa e
compreende só é possível se tornar
plausível se os deuses abandonaram tudo
então ou o os deuses de epicur né ou os
ou o Deus do deísmo de voltair e outras
coisas assim que é simplesmente O sopro
Inicial ou plano E o planejamento
Inicial e depois não tem contato mais
porque quando você estuda a natureza que
nos cerca nada indica que tem um Deus
aqui então
ã se ele é um planejador que não
interage com o meio aí não teria como
você descobri-lo né né ou uma série de
planejadores que não interagem com meio
aí não tem como você descobrir E aí tudo
levaria você a crer do ponto de vista
ã empírico que é possível que eles
existam desde que eles não estejam
querendo aparecer pra gente trar uma
ideia né Então essa seria a defesa mais
razoável do ponto de vista filosófico e
eh do do teoria do conhecimento né que é
o seguinte eles existem mas não estão em
contato se não estão em contato não
teria como a gente verificar e aí é isso
eles existem e aí você não tem como
entrar em contato é por isso que a gente
não enxerga no mundo para mim essa é a
melhor defesa possível né a ausência o
corte o corte que explica Exatamente
porque que a gente não tem contato com
essas coisas porque vocês vão me
desculpar eu eu assim vocês vão me
desculpar bastante mas eu acho muito
engraçado quem diz que passou por uma
experiência religiosa no sentido de que
ah eu entrei em contato com alguma coisa
e vi porque assim para mim é engraçado
assim para mim é é be inconcebível
sempre que eu a a a minha cabeça quando
a pessoa começa a dizer que passou por
uma coisa assim eu penso assim beleza
você tava drogado você não dormiu
direito certo porque
assim eu já tenho 33 anos né eu já tenho
a idade de Cristo né Eu não sou
exatamente uma criança mais e e para mim
é bastante evidente que não tem nada que
indique nada nessa nesse sentido hã como
você enxerga a finitude da vida o fato
de que o mundo irá continuar
Independente de nós essa uma pergunta
muito boa eu acho que é uma pergunta
existencial importante eu enxergo o
seguinte não irá continuar Independente
de nós certo que que isso significa isso
significa que mesmo que a humanidade
isso tem a ver com o determinismo que eu
tava falando né todos os passos que
acontecem para frente dependem dos
Passos que aconteceram para trás Então
vamos supor a humanidade desaparece mas
continua existindo vida animal aqui e
tal ora toda a vida animal que existi
depois disso essa vida animal Ela
responderá ela agirá e viverá no mundo
que é exatamente como ele é porque nós
existimos certo então
ah tudo que acontecer com a terra vamos
dizer o sol fica muito quente por motivo
qualquer e a toda a vida na Terra acaba
bom qualquer condição que tem para
surgir uma nova vida aqui vai partir de
tudo que aconteceu aqui antes então não
existe isso de independência o ponto
todo da minha negação da metafísica da
metafísica considerada em
termos em termos antigos né quer dizer
uma projeção para trás sustentando que
haveria uma metafísica em Platão por
exemplo é que não existe independente
então assim ah imagine o círculo isolado
eu posso imagin existir não círculo Só
existe nas coisas não isolado qualquer
coisa só existe nas coisas um copo Só
existe por causa das outras coisas que
tornaram aquele copo possível um átomo
Só existe
porque ele tá em relação com as outras
coisas que o tornam possível daquele
jeito que ele está e etc etc Não existe
coisa isolada dizer que existe coisa
isolada é dizer exatamente que existe
metafísica então tudo que existe depende
da nossa existência tá tudo conectado
isso no fundo isso no fundo é uma das
expressões da dialética quer dizer que
tudo está em relação certo então não
existe independente independente é uma
abstração mental não existe nada que que
tenha existido de fato que seja
independente Será que os militares vão
ser haters ou fã do positivismo tem
muitos militares que são fãs do
positivismo por causa do histórico
porque todo positivismo tá na base da
formação do exército brasileiro Então o
meu elogio no no no do positivismo tem
até um certo sin
certo é até um certo cinismo no sentido
de que um dia a gente vai precisar tá do
lado de militares Aliás a minha escolha
de ir pra escola é isso né me aproximar
ver como é ver o que que erra ver o que
tá ruim ver o que tá bom e tal tal tal
para dizer assim olha gente parou com
essa [ __ ] de esquerda Ant você
imediatamente ante militar você vai
sempre jogar quem tiver uma arma no
coudre do lado do inimigo só tolice sem
igual a La tá dizendo E eu que sou
transate comunista certo [ __ ] [ __ ] ah
nossa amiga camarada trans da da Samanta
do transmissão ela também tá nessa
circunstância aliás pessoa maravilhosa
conheci ela pessoalmente Adorei conhecer
a
Samanta viu a as insenções fiscais que o
governo fez hoje então fez não ele vai
anunciar hoje às 8:30 Vi sim entrei no
CNN e tô discutindo lá com o pessoal no
chat dizendo vocês estão tudo malucos os
cara antipetista do [ __ ] né da da
direita né não vi ninguém da esquerda lá
não teve um cara que pareceu que você
tava comendo corda da galera da esquerda
mas em geral um monte de antipetismo
maluco em cima daquilo Então o que
acontece é que vai esse pacote de
inações vai vir com um pacote de cortes
né então só dá para se pronunciar depois
de 8:30 né quando a gente souber o que
que é não é isso sem colocar a carroça
na frente dos Bois agora isenção de
Imposto de Renda até R 5.000 top hein
hein topzera hein topzera não me pega
porque eu sou eu sofro de rico não é
isso mas [ __ ] que pariu né todo mundo
que ganha até R 5.000 isento de Imposto
de Renda Se você não se você tá nesse
pacote e não acha isso bom algo de
errado no reino da Dinamarca né agora
tem que ver quais são as outras coisas
se as coisas outras vão ser muito ruins
Quando vai ser a reunião a próxima
reunião de apoiadores a gente faz
reunião de apoiadores quando eu vou em
São Paulo eu vou em São Paulo agora no
final do ano quando eu entrar de férias
na escola eu vou em São Paulo lá pro dia
22 alguma coisa assim Pode ser aqui faça
uma reuniãozinha
condições materiais são deterministas
meu ponto é esse meu ponto todo é esse o
capitalismo sempre terá uma tendência a
China ao abolir o mercado irá apresentar
isso tá tá confiante né Tá otimista né
Lu que a China vai abolir o mercado eh
mas é isso né se se a China abolir o
mercado de alguma forma isso realmente
vai ser um impacto intergaláctico porque
tá tudo condicionado o mundo todo vai
vai balançar se isso
acontecer aí seria a prova de que o
stalinismo tem razão né se a China boli
só dentro do seu próprio país o mercado
[ __ ] merda aí a gente vai poder dizer
estalinismo
mas tá muito confiante mas diferente dos
países capitalistas a tendência é a
superação a ação do mercado que você
quer dizer veja o Marxismo o Marxismo
levado a sério certo o Marxismo levado a
sério é é tipo assim se você l o que que
eu quero dizer pro Marxismo levado a
séria se você ler o texto ah eu sou
marxista porque eu li o texto de Marx eu
concordo tá bom e marxista tem que
incluir engs também porque ele tava lá
era o Megazord né a proposta dos caras é
o seguinte no século XIX com a
industrialização inglesa certo a
manifestação da industrialização inglesa
aponta pro caminho da transformação
social do mundo Exatamente isso surgiram
as condições materiais para surgir um
novo regime certo tá se manifestando as
condições sociais para criar o novo
regime isso tem duas dimensões não só a
formação social do capitalismo
industrial cria essa condição do ponto
de vista econômico como a gente já
consegue enxergar no século XIX a a
manifestação política então o
apontamento clarissima Marx Tem em vista
a Revolução Francesa então a Revolução
Francesa ela estora porque você já tem
um grupo social com poder político quer
dizer com poder econômico formando uma
realidade nova que que precisa lavar
tirar do chão aquela aquela Âncora que
tá colocada que é o sistema feudal então
o sistema feudal e de privilégios coloca
uma âncora no desenvolvimento de algo
que já estava surgindo desde a idade
média que é o sistema ã capitalista que
que é um sistema de ã produção baseada
exclusivamente no mercado então isso tá
começando a crescer do ponto de vista
processual isso tá se estabelecendo
enquanto tem A Âncora segurando A Âncora
segurando que é o sistema de privilégios
e o sistema feudal então a a o o que
eles né O que os autores Estão dizendo é
o seguinte olha vai se desenvolvendo uma
coisa você tem que imaginar como se
fosse sei lá um você tem que imaginar
vou sempre usar metáforas
metáforas biológicas tá você tem que
imaginar que o capitalismo se
desenvolvendo na Europa é como se fosse
um escorpião crescendo e ele tem uma
carapaça E aí a carapaça tá ficando né
ela ela ela não não aguenta mais o
tamanho e o escorpião tá crescendo vai
ter uma hora que essa Car passa vai
estourar então foi ex é exatamente assim
é esse pressuposto de enxergar na
Revolução Francesa isso que ele fala
olha tá acontecendo de novo o o o o o o
escorpião continua crescendo E aí agora
tem uma nova carapaça Qual o nome dessa
nova carapaça é capitalismo vai
continuar crescendo o escorpião uma hora
esse cara passa para estourar porque eu
quero não porque eu olho pra Inglaterra
e já tem um monte de volta indicando
isso s o que que acontece o o próprio
sistema capitalista supondo que ele é
essa carapaça que tá para estourar ele
começa como a gente como somos seres
Racionais né os seres humanos somos
seres Racionais Quem quer manter o
sistema ao invés de simplesmente deixar
a carapaça estourar como alguém anunciou
que a carapaça ia estourar as pessoas
começam a remendar a carapaça para ela
não estourar entendeu Então nesse
sentido quem tem interesse de manter o
capitalismo fica tentando remendar
carapa a questão que se coloca é a
carapaça não tá para estourar por causa
de Marx
entenderam por isso que é socialismo
científico eles entendem assim eles se
chamam de socialistas científicos porque
eles entendem exatamente assim que o
desenvolvimento é natural certo é
exatamente isso gente tem que ter medo
de falar natural não é o desenvolvimento
do capitalismo ele tende a crises
naturalmente ele tende a concentração de
renda naturalmente ele tende a a a
construir um estado cada vez mais
concentrador naturalmente não é à toa
que o melhor capitalismo do mundo até
agora né que agora a China vai passar
mas os Estados Unidos que é o melhor
capitalismo do mundo mais eficiente em
fazer aquilo que ele se propõe
concentrar renda e e aumentar a
produtividade humana né o capitalismo
dos Estados Unidos mais eficiente nisso
mais eficiente nisso é o que tem a maior
dívida pública do planeta é o país que
tem a maior dívida pública do planeta
Então o a estrutura é ela ela faz a
concentração de renda inevitavelmente
ela concentra a produção inevitavelmente
e ela joga as pessoas quando ela vai
substituindo a tecnologia ela joga os
trabalhadores em condições mais
precárias que cria o exército industrial
de reserva só que aí a gente tinha coisa
veja exército industrial de reserva é
oferta e procura do dos antigos liberais
clássicos oferta e procura Você tem cada
vez mais gente demitida cada vez mais
gente Livre o que que acontece com o
preço do salário cai só que aí você cria
o quê o salário mínimo aí não cai mais
certo então ele faz assim e para E aí
nas na na nos trabalhos mais simples que
tem menos necessidade de Formação o
salário vai ficar aqui batendo no
salário mínimo então o capitalismo criou
o salário mínimo para fazer sobreviver o
negócio se você retira dos países do
planeta terra o salário mínimo você vai
ver todo mundo vai o que que aconteceria
né se você libera o capitalismo vamos
ver o que acontece o que aconteceria
óbvio que iria acontecer é que os países
iriam entre si por salários menores para
que o seu produto ficasse cada vez mais
produtivo para você brigar no mercado
internacional então o produtor de carro
da Fiat ia brigar com produtor de carro
da BD ia brigar com o produtor de carro
da Ford como é que você vende carro mais
barato reduz o máximo possível salários
dos trabalhadores Ou seja a tendência do
capitalismo é quebrar eles falavam
quando esse negócio tava bem soltão hoje
em dia tem algumas coisas diferentes por
exemplo regras leis de salário mínimo
por exemplo tá um exemplo agora a
próxima que é para tentar salvar o
capitalismo é olha só a gente tá jogando
todo mundo para fora do sistema de
produtivo formal da indústria as
indústrias são todas maquinadas Você vai
no campo o campo tá todo a base de
máquina não precisa de mais daquela
quantidade de gente e aí quem que vai
consumir entende o capitalismo tem um
problema intrínseco ele tem um problema
intrínseco aí pensam as cabeças liberais
tem um plano Vamos fazer uma renda
mínima Universal porque aí todo mundo
vai ter uma quantidade mínima para poder
continuar consumindo e vamos ver quanto
é que o sistema sobrevive com isso então
eu não falo isso para condenar quem fala
da renda mínima Universal Até porque eu
já expliquei para você sou determinista
a questão não é quem é do bem ou quem é
do mal Quem tá tentando salvar o que tá
deixando de tentar salvar as pessoas
estão lutando para melhorar suas vidas
né se tem um monte de gente na pobreza a
ideia de renda mínima Universal vai
fazer feliz quem tá na pobreza e ao
mesmo tempo vai dar uma emenda de novo
no sistema Ah mas a a tendência é do
sistema certo a tendência é essa que eu
falei para vocês cada vez mais
concentração de produção cada vez mais
pessoas jogadas escante adas do processo
produtivo agora a gente tá nessa fase do
gig Economy né cada vez mais gente no
setor informal de produção no setor de
serviço a a produção industrial acabou
não você tá maluco né Se tivesse acabado
a gente não estaria com computador agora
não teria toda essa formação que a gente
tem para poder eu me comunicar com vocês
então a indústria tá pegando fogo só que
ela tá pegando fogo sem o trabalho Mou
lá dentro né Tá diminuindo a quantidade
de trabalhadores braçais eles estão cada
vez sendo mais chutados e agora começou
a pegar o trabalho intelectual que fica
engraçado porque a classe média toda que
olhava pro sistema capitalista e falava
ah pobre do Industrial pronto tá
chegando em você que é advogado tá
chegando você que é professor de inglês
vai começar e a minha minha esposa é
professora de inglês substituição da ia
já tá acontecendo em massa cada vez
menos cada vez se força mais fazer
provas a partir da Inteligência
Artificial e o professor por exemplo só
fazer a revisão da prova aí aí pagar a
revisão não é a mesma coisa que pagar o
cara que fez a prova né E aí veja vai
começar a chegar na classe média alta
certo advogados vão começar a ser
substituídos porque aquele advogado
Júnior que entrava na na coisa para
fazer aquela primeira versão da peça que
depois ia ser revisada pelo advogado
Senior então agora não precisa mais você
você bate na ia faz uma peça assim ele
gera o o arquétipo né gera a estrutura
da peça então daqui a pouco isso vai
começar a pegar pegar classe média alta
aí vai ficar vai ficar inescondível o
problema do capitalismo porque assim
antes você podia falar isso aí é para
quem não se não estudou direito agora
não tem mais isso né vai começar a
atingir todo mundo isso é um problema
interno entende isso é um problema é uma
determinação interna do capitalismo Esse
é o ponto da análise de Marx Então por
que que Marx é científico porque ele
aponta não é opção gente não é porque os
capitalistas são do mal é exatamente o
contrário é porque não tem ninguém
controlando a forma desse sistema
avançar cada vez mais produtiv
cada vez mais tecnológico e ao mesmo
tempo a gente é pressionado para
trabalhar mais ao invés de tá abaixando
os anos pra gente aposentar não cada vez
mais produtivo cada vez a gente vive um
pouquinho a mais né Tem um aumento na
taxa de de de como é que o nome disso a
taxa de existência humana né do anos
você vai viver até o final cada vez tem
um aumento maior disso Qual é o
resultado a gente tem que trabalhar mais
o que é doideira né O que é uma doideira
era pra gente tá ficando mais tranquilo
cada vez a gente tem que trabalhar mais
é uma doideira não é racional Esse é o
problema interno do
capitalismo Pedro pode indicar uns
alguns livros de filosof de filosofia
atéia cara eu quero fazer um curso disso
tá certo espera eu fazer um curso disso
eu vou fazer um curso disso prometo
Pedro vou fazer um curso disso eu quero
pegar todo o surgimento do ateísmo
no sobretudo na França do século XVI
desenvolvimento de uma filosofia teia
dali certo filosofia ateia mesmo que a
preocupação principal é fazer o debate
acerca da importância de se at o que que
isso significa Quais são as mudança
entre você ser ou não ser ateu etc etc
etc até pra gente fal porque assim aí
depois de um tempo fica feio você dizer
que ateu na modernidade na
contemporaneidade aí todo mundo é ateu
mas ninguém faz filosofia ateia né
filosofia sobre at
O que é uma é uma é uma tristeza muito
grande é uma tristeza muito grande certo
mas eu vou ficar te te devendo então o
primeiro estudo que eu tô fazendo é do
Barão de rouba né então se eu puder te
indicar Inicialmente vamos fazer uma
pesquisa do Barão de rouba até o
camarada me indicou um cara que publica
em português sobre o barão de rouba Eu
acho que eu vou fazer uma uma live com
ele que que vocês acham acho uma boa
ideia
eh Josué perguntou ouviu o novo álbum do
Kendrick Lamar não ouvi não perguntou o
Léo podia ser um cestor final com rodiz
de apoiadores não olha essa é uma boa
ideia viu esse é uma boa ideia
ã Rubens perguntou qual a diferença
entre a causa final de Aristóteles e o
determinismo é porque se a causa final
de Aristóteles fosse uma só aí estaria
tudo determinado mas ele brinca com a
ideia de quatro causas elas Então se
combinam entre si para gerar o objeto a
estrutura do jeito que ela é então a
causa a causa final é uma tendência não
é uma determinação é uma determinação né
uma determinação Então não é o que
determina tudo mas é uma determinação
Então veja se a causa final da planta é
virar árvore de alguma forma né ela ir
para lá ela é puxada pra finalidade de
virar árvore D frutos por exemplo né D
frutos então a causa final da árvore
dando frutos ela vai ser puxada para dar
frutos mas se acontecerem outras coisas
em relação a aquele objeto ele acaba não
dando frutos né então a causa final
seria uma das causas relacionadas às
outras quatro que determinam cada uma de
todas as coisas
mar ter não é determinista o que o
estado representa no socialismo de fato
[ __ ] depende para [ __ ] né então
assim o que que você quer B tipo assim
se você fizer uma uma uma se você faz
uma pergunta do tipo conceitual para mim
a minha resposta para você vai ser do
tipo ah como é que é o nome disso
cara tem temho
eh análise não análise
e como é que é que você né normativo né
seria normativo a minha se eu der uma
resposta que seja para te responder do
tipo conceitual é vai ser mentira eu não
tô te respondendo conceitualmente eu tô
te dando eh normativamente uma resposta
Ou seja eu tô dizendo que se for
socialista do jeito que deve ser segundo
a minha cabeça tem que vir para cá certo
então se você tá perguntando que eh O
que que ele o que que o estado
representa no
socialismo para mim né no meu conceito
na minha interpretação na verdade você
tá per a a pergunta mesmo que você não
tenha entendido isso a tua pergunta é
olha o que que devemos fazer com o
estado né então você tá me perguntando
para para que eu paute para que eu diga
se um dia surgir socialista socialismo
deverá ter essa característica essa
seria uma pergunta do tipo normativa
agora se você tá perguntando do ponto de
de vista que eu esqueci eu esqueci o
nome das coisas esqueço o nome das
coisas se você se a sua pergunta não for
do ponto de vista normativo ou seja não
for conceitual que seria eh cripto
normativa né você estaria perguntando
sem querer dizer ou mesmo que não
tivesse entendendo a minha resposta
seria essa Você pode perguntar do ponto
de vista avaliativo que tem nome para
isso tem nome técnico para essas coisas
que eu tô falando que eu só esqueci o
nome técnico Mas ou você tá querendo
pautar como Norma o que eu disse é tem
que ser assim ou você tá pedindo para
pautar como avaliação Ou seja quando
aconteceram socialistas socialismos
reais qual foi o papel do estado são
duas perguntas diferentes que podem ser
interpretadas a sua frase se a pergunta
é a primeira se a pergunta foi a Segunda
eu vou falar não sei eu não sou pai de
ninguém eu não sou político eu não tô
não é certo eu posso do ponto de vista
filosófico da minha opinião eu acho que
deveria ser assim eu acho que deveria
ser assado mas a a segunda pergunta né
que que se se colocaria seria e aqueles
casos que a gente chama socialistas com
qual foi o papel do estado
ah neles eu vou dizer para vocês que se
você tomar como evidência como ou seja
se o objeto da tua análise for a União
Soviética especificamente você vai ver
que o papel do estado é simplesmente
fulcral fucus é Central porque as coisas
não vão se auto-organizar sozinhas
sobretudo ou na que eu quero dizer que
elas não vão se organizar sozinhas nunca
eu quero dizer naquelas condições que
aconteceu elas não vão se organizar
sozinhas né ela não não foi assim que
aconteceu Exatamente porque o país
entrou em guerra né imediatamente então
ele entrou em guerra Então você tem que
ter uma organização das cadeias
produtivas uma organização dos exércitos
uma organização logística para você
alimentar os exércitos a partir das
cadeias produtivas então com certeza foi
fucal em outra circunstância eu teria
que analisar qualquer local do mundo
onde isso aconteceu para ir julgando
caso a caso e depois tirar um parâmetro
olha nos casos que aconteceu com essas E
essas determinações
o papel do estado aqui foi esse aqui foi
esse aqui foi esse portanto analisando
sociologicamente veio que eles têm em
comum assim isso seria um análise
sociológica séria né considerando a
história do que aconteceu quando você
diz um um estado socialista você tá
perguntando aqueles estados que
projetando construir o socialismo como é
que eles se articularam aí seria uma
análise empírica básica Agora se a
pergunta é o como deveria ser segundo a
minha cabeça pergunta isso para mim não
cara eu tenho 33 anos eu não vou guiar
ninguém para lugar nenhum não tem
indicações de leitura introdutórias
sobre o determinismo leia a cep Leia
leia a cep o o artigo lá da CEP certo é
isso aquele que eu mostrei em tela no
vídeo passado lei até o final ã Que
livro você indicaria para leitura num
clube do
livro os camarada lá em cima perguntou
sobre o clube do livro querem participar
do clube do livro falem com o Vittor
Vittor organiza o clube do livro lá da
nossa galera um vídeo um livro que eu
indicaria o livro do nicolelis [ __ ]
saiu o livro faz como Clube do livro
mesmo de literatura o livro do nicolelis
já caiu do camião tá já caiu do camião
tá livro do já caiu do camião tá eu
faria a leitura do livro do nicolelis
Com certeza cara a gente tem que
valorizar Nossa Arte
aqui valorize o comércio local Pedro
você pode indicar um livro que explica
porque o pós-modernismo é paia eu tenho
um ótimo livro para indicar para você se
ai ai ai ai eu tenho um ótimo livro para
indicar para você tá se chama
ositas intelectuais de Alan socal
certo
impositor
intelectuais
PDF certo eu vi que o Daniel fez um
vi aí é muito engraçado sabe Olha só eu
vou colocar em tela para vocês verem eu
vou colocar em tela vou colocar em tela
e vou rir um
pouco olha que engraçado preste atenção
olho no lance o primeiro link quando
você pede esse livro no Google
é Instituto lotos da
psicanálise é eu amo o universo humano
mano eu amo o universo humano certo você
vai abrir aqui ó você vai colocar em
200% E aí você vai ler aqui ó você vai
ler aqui só para você ter uma noção
certo quem quem é o primeiro AL
ai ja SL Lacan eu vi o vídeo do Daniel
certo o vídeo do Daniel não é de todo
ruim não né assim de boa o vídeo do
Daniel não é de todo ruim não de fato o
escândalo socal certo o escândalo socal
é uma coisa bastante polêmica exatamente
pelos termos que o Daniel apresentou ali
é um caso isolado de uma revista
específica mas olha só veja bem deixa eu
colocar na cara aqui para conversar com
vocês um
pouquinho eu faria a mesma coisa no
Brasil de hoje certo eu faria a mesma
coisa no Brasil de hoje e eu garanto
para vocês que funcionaria tá certo
pegaria essas revistas científicas que
aceitam o artigo pós-moderno meteria o
gerador de lero lero Colocaria a
inteligência artificial para escrever
que agora tem isso né Colocaria a
inteligência artificial para escrever de
e colocaria no prompt Escreva uma coisa
a completamente sem sentido com
eh palavras costumeiras usadas por Lacan
derd e e delus e aí a inteligência
artificial geraria o documento e aí eu
eu subm né faria os ajustes etc
submeteria submeteria certo submeteria a
uma revista dessa e eu tenho certeza que
passa e uma uma delas eu pego um certeza
tá certo então assim qual é o problema
do escândalo soc p foi uma revista só
também não precisa esse todo certo tá tá
tá tá dando escândalo porque tá
histérica não tem esse escândalo todo
mas é engraçado porque veja é uma coisa
que eu faria para mostrar o meu ponto
para mostrar o meu ponto que é
exatamente isso tipo assim gente não é
uma questão não é uma questão é é o que
os textos dos caras são tão hermético é
cheio de frasezinha esquisita para
mostrar que é inteligente é cheio de
nomenclatura obscura para [ __ ] não
sei o que e tal e tal e tal que na
verdade se você não diz assim nossa eu
sou entendia esse texto parece que você
é burro né então assim você não pode
entender del leus até você entender o
que ele quis dizer então escreva
entendivel Mene né escreva para as
pessoas compreenderem Então escreve de
um jeito hermético que cria uma cultura
que parece que você produzir filosofia
você escrever uma coisa que parece que
não faz sentido que Só os inteligentes
entendem certo e aí cria essa situação
engraçada veja você começa a olhar os os
autores grandes não certo o próprio del
eu sabe que ele tá escrevendo tem um
sentido al que você cria uma cultura de
escrever hermeticamente que aí você vai
criar um monte de Mestrando bunda mole
que ele vai escrever um monte de merda
que não faz sentido nenhum
hermeticamente e no fundo ele não tá
dizendo nada é o ponto do socal aí ele
fez a a submissão de um artigo que
significa [ __ ] nenhuma e passou aí veja
é isso né você criou uma cultura desse
modo você criou uma cultura e o ponto do
socal nesse livro e o livro É bom sim o
livro É bom sim é exatamente dizer olha
só criou-se uma cultura desses caras que
escreve hermeticamente que escrever
dessa forma é o jeito certo de fazer E
aí por isso que o vídeo do Daniel é bom
porque ele sabe que essa ele não pode
vencer ele sabe que essa el não pode
vencer ele sabe que o que a gente tá
falando é verdade então esse essa galera
criou uma cultura de que você parece
muito inteligente quando você fala da
afrocentric colonialismo quântico é é
eles fazem assim tá não é brincadeira é
assim é desse jeito mesmo você vai pegar
artigos que falam exatamente assim
pós-colonialismo quântico é o nome do
artigo você fal
Por
quê Por quê Por não pós colonialismo sei
lá com eh relações de improbabilidade na
não pós-colonialismo qual que [ __ ] que
tá passando na tua cabeça não a gente tá
criando uma epistemologia rizomática
rizomática por quê Por que que você não
fala estamos criando uma epistemologia
descentralizada porque rizomática
entende aí parece que para você escrever
alguma coisa de filosofia você tem que
ficar inventando essas porras dess Sista
por isso que vocês já me ouviram falar
isso 500 vezes aqui sempre tem uma [ __ ]
de um termino sempre tem um ismo sempre
tem um um negócio pego que foi pego lá
da física que não tem nada a ver não
isso aqui
é isso aqui é
é a consciência relacionada à afro
negatividade do
Spin relacional brasileiro aí você fala
assim por quê Por
certo é porque criou uma cultura desse
jeito aí faz o seguinte tem uns caras
como delus e esses outros que são
realmente
bons Em que sentido que eu tô falando
que eles são bons é que eles têm algo a
dizer eles têm algo a dizer apesar de
escrever igual um um tamando a bandeira
né Parece que colocou a mão o lápis na
mão tamando uma bandeira e ele saiu
riscando a coisa e deu naquilo ali então
assim mas eles têm algo a dizer certo
eles têm algo a dizer só que quando você
cria essa cultura e aí o eles próprios
deveriam identificar isso né de que veja
na estrutura social sempre tem uma
questão de poder então sempre tem uma
questão de poder e você escreve assim e
você é famoso o que que vai acontecer
todo mundo que não é famoso vai começar
a olhar para você vai querer te imitar
para ser tão famoso quanto você e vai
escrever só um monte de absurdo que não
faz sentido nenhum certo é exatamente
esse o resultado E aí o ponto do socal é
exatamente olha vocês estão baseados na
autoridade então assim o nível então o o
vídeo do do do menino lá do Daniel não é
de todo ruim não tirando isso aqui
tirando isso aqui que é o fato ó Cadê
Deixa eu ver se eu pego deixa eu ver se
eu mostro para
vocês aqui ó olha ele tira a introdução
do livro dele começa com uma citação
assim como é que tem um nome isso ess
essa essa citação de introdução tem um
nome agora olha o que que ele tá
criticando ó enquanto a autoridade
inspirar termor reverencia porque é isso
então todo mundo Olha para um focault ó
meu Deus é o focault certo e aí o que
que aconteceu Todo mundo começou a
imitar essa merda de escrever dessa
maneira esquisita e etc e tal Então olha
só a confusão e o absurdo irão
consolidar as tendências conservadoras
da sociedade ou seja o que o socal tá
criticando é que essa gente virou
autoridade inquestionável então a única
mentira do Daniel que é mentira mesmo é
mentira mesmo eh eh não mencionar que as
críticas à pós-modernidade não é porque
ah estamos fazendo Pânico é porque essa
galera manda ela manda a universidade
toda do Brasil é banhada por esses caras
se tu não c eu citei no meu doutorado
Foucault e Bartes os dois elogiando Sem
problema nenhum no nos nas questões que
eu acho que eles fazem relevantes e
interessantes e relacionada à questão da
autoria né que a autoria não é tão
simples assim etc e tal né na minha obra
eu falo sobre isso porque eu vou falar
da da de uma obra platônica Aí eu Tô
considerando o que que que eu vou
considerar como obra platônica né O que
que é se a gente né não tô falando do
Platão da cabeça dele eu tô falando coj
de texto Então eu cito os dois ali então
tem coisas relevantes mas o fato é que
essa galera é hegemonia é uma hegemonia
esmagadora então o Daniel mente quando
ele escondia isse debaixo do tapete é
mentira é mentira é uma hegemonia
esmagadora então a crítica do socal é
uma crítica ao fato de que essa galera
se tornou autoridade inquestionável nos
Estados Unidos a a questão dele é essa
essa galera faz o que quiser faz do
jeito que quiser e eu vou provar meu
ponto quer ver eles criaram um sistema
tão escroto de falar hermeticamente que
eu vou mostrar que se a gente cria isso
como sistema se você cria uma revista
que publica coisas herméticas assim eu
vou mostrar para vocês que eu vou criar
uma coisa completamente hermética e que
não faz sentido nenhum e que isso é tão
doido tão doido que tá indistinguível do
que que é certo do que que é sério e do
que não
é ninguém vai publicar na Nature uma
receita de bolo certo Ninguém Vai
publicar na Nature uma receita de bolo o
socal provou que na revista dos
pós-modernos Eles escrevem tão
hermeticamente tão hermeticamente tão
hermeticamente tão hermeticamente que se
eu mandar uma dessa e escrever uma coisa
completamente hermética e que não faz
sentido nenhum eles vão ficar na dúvida
se é sério ou não E aí na dúvida eles
vão publicar entendeu eu vou ficar na
dúvida Eita [ __ ] será que isso aqui né
talvez eu não tenha entendido Talvez
seja rei a roupa do rein nu e foi
publicado é isso que é o escândalo socal
tá levado a sério então o ponto dele da
disputa dele é exatamente essa ninguém
critica esses [ __ ] e aí eu vou criticar
E aí ele senta com outro cara aqui e
escreve o livro certo ele escreve o
livro aqui ó os autores em questão
formaram o verdadeiro Panteão da teoria
francesa é exatamente isso não é
exatamente o que eu falo sempre é um
bando de francês safado que é importado
pra gente como se fosse Deus não tem
crítica Você não pode Criticar é
exatamente assim é exatamente assim E é
cheio de problema essas obras a
principal tá exposta bem aqui eh fica
usando o termo o Lacan gente o
Lacan pede para um matemático um
matemático um cara que tem doutorado em
em matemática lê Lacan ele vai falar não
é claro se você não for um matemático
ele usa lá não número Imaginário não sei
que você não é matemática você só lembra
de número imaginário no ensino médio
você vai falar olha Talvez seja
verdadeiro aí ele tá lá número
Imaginário isso não sei o quê aí do nada
ele [ __ ] citação de Heráclito aí ele
põe em grego aí [ __ ] se tu não lê grego
deve ser verdade né então assim é uma
soma de pseudo erudição do [ __ ]
somando um monte de informação bagunça
aquela merda toda e cospe na tua cara e
fala assim ó e e tu não entendeu não o
que eu quero dizer é porque você não
conhece de matemática se você entender
ISO O que significa o número Imaginário
Aí você faz o qu né você não conhece
mesmo você vai falar então talvez ele
esteja falando alguma coisa que importa
aquilo o Lacan o Lacan cínico para
[ __ ] É nesse É nesse sentido mesmo É
nesse sentido mesmo aí onde é que você
vai ver que é assim exatamente nesse
texto aqui você vai ler esse texto aqui
ó vai começar e você vai ler esse texto
aqui e E se o Daniel fal Daniel falou
assim olha eu vi um monte de gente que
critica e saca esse texto e nunca leu
Desafio aceito viu Daniel Vamos ler esse
livro ao vivo Vamos ler ver Vamos ler
esse livro ao vivo vai ser
engraçadíssimo se a gente ler esse livro
ao vivo eu garanto para você que vai ser
engraçadíssimo
tem uma moça aqui que eu acho que é a
segunda que ela mete que o EMC ao
quadrado EMC ao quadrado ou seja
preferência da física por estudar as
forças
mecânicas relacion e estudar a luz e não
sei o qu é uma pressão relacionada ao
macho que é diferente da do estudo dos
fluidos que é mais
feminino eu eu não tô
brincando eu não tô brincando questão é
que eu não estou brincando isso parece
que é um exagero para fazer uma piada
não é literalmente assim é literalmente
assim é literalmente
assim certo então é por isso que a gente
critica certo as consequências vêm as
consequências vêm depois as
consequências vêm
ã o que você acha que vem do
pronunciamento do hadad previsto para
hoje faça a menor ideia não faço a menor
ideia que eu acho que vai ser uma barata
voa nessa internet hein vai ser todo
mundo fazendo Live para [ __ ] eu vou
ficar só assistindo tá Gente vou ficar
só assistindo depois que todo mundo
falar depois que eu estudar com calma eu
venho aqui falara galera tá dizendo tem
um jogo político aqui colocado etc etc
Live jogando Tibia quando eu acho que
nunca
provavelmente
Will opão sobre o escândalo socal tá
dito tá dito Boa noite Pedro Qual a
consequência do direito no direito do
determinismo absolutamente nenhuma veja
só
eh poderia ter uma consequência positiva
porque veja se a a
questão o o direito ou ou a moral numa
né numa observação que eu disse para
tipo assim a a a a resposta mais
constante que tem quando você fala eu
sou determinista a pessoa fala Ah então
se tá todo determinado eu não vou fazer
nada essa é a resposta mais imbecil que
e é toda vez é toda vez é a mesma coisa
toda vez é mesma coisa então se tá tudo
determinado então não vou lutar
politicamente para que lutar
politicamente se tá determinado presta
atenção se tá determinado você não sabia
até hoje você tava lutando politicamente
porque você quer porque os impulsos
acontecem dentro de você porque você
acha importante é por isso que acontece
porque tá tudo determinado inclusive
seus impulsos internos inclusive seus
interesses inclusive inclusive as formas
de você vencer os seus vícios teve outro
que falou isso também ah mas se tá tudo
determinado como é que a gente luta
contra o vício em droga ô [ __ ] é
exatamente porque tá tudo determinado
que a gente sabe exatamente Quais são as
questões que influenciam para tentar
diminuir aquele ímpeto que você tem
dentro de você que você não quer você
não quer usar droga Mas você tá é na
fissura do [ __ ] Então o que que a
gente tem que trabalhar para mudar essa
fissura dentro de você para ela parar de
surgir para outro ímpeto ganhar do
ímpeto da fissura que você já sabe que
não é o melhor então o direito assim
como esse né a discussão de como é que
muda um ímpeto que você não quer ele
serve para isso o direito na verdade ele
não devia nem se chamar direito ele
devia se chamar dever porque todo
direito tem um dever que corresponde né
Você só faz sentido você falar em
direito porque senão as coisas só são né
então assim eu tenho direito a respirar
ninguém fala isso ninguém declara o
direito a respirar As pessoas só
respiram né então quando você tá falando
que você tem um direito você tem Você tá
criando na outra cabeça um dever
correspondente Então quando você cria um
dever na verdade é uma correlação de
forças né então quando a gente tá
falando de direito a gente tá falando de
dever Então tá criando uma correlação de
forças que tá querendo criar uma pressão
sobre uma conduta que é espontânea
dentro da sociedade então pessoas matam
pessoas é isso no mundo real pessoas
matam pessoas você cria uma punição não
para se vingar do cara né não para eh
espiar culpa né não é para isso que para
que que você cria um sistema de punições
anunciadas né olha se fizer isso tem
punição é para tentar criar uma pressão
social que a
pressione para que certas condutas que
acontecerão aconteçam menos ou para que
a mesmo que seja vai acontecer a gente
sabe para que não haja revanchismo né
cada pessoa e porque no surgimento da em
em Grécia e Roma por exemplo na Grécia
tem a a cultura explica muito bem a
cultura explica muito bem Como surge na
Grécia a formalização do direito você
tem a oresteia que é exatamente uma
história sobre pessoas que matam pessoas
que matam pessoas que matam pessoas num
ciclo infinito né de de revanchismo em
que um dos personagens Orestes ele mata
a própria mãe porque ela matou o pai
dele porque o pai casou com não sei o qu
que não sei o quê então assim é uma onda
que uma pessoa fez alguma coisa errada
lá na frente e todo mundo vai se
vingando e nunca para isso e o Oreste
vai ser perseguido pelas erínias ou
fúrias o que que é a fúria a fúria é a
fúria [ __ ] significa exatamente o Fúria
ou seja o cara fez algo que irrita as
pessoas as pessoas querem lixar Essa é a
figura de linguagem as fúrias
perseguindo Orestes é as pessoas que
ficam indignadas com o fato e que querem
perseguir essa pessoa e matar essa
pessoa e aí é um ciclo eterno né de de
não resolução de um problema e aí ele
corre para Atena Atena coloca o negócio
para julgamento a cidade de Atenas
decide meio a meio Atena dá o voto de
Atena né que em Latim é o voto de
Minerva que vai dizer né no empate vai
criar essa noção Cultural de que no pate
não tem punição para para o quem tá
sendo acusado mas o que que a cultura tá
colocando a cultura tá colocando
exatamente a ideia de que ainda que esse
cara tenha errado né ainda que esse cara
tenha errado a gente não vai perpetuar o
ódio social a ideia que tá por trás do
orest é uma lição cultural a respeito
exatamente de qual é a função da Justiça
ou qual é a função da punição e não é a
vingança né porque se você fica da
vingança da vingança da vingança você
não cessa o problema social que se
estabeleceu ali na estrutura bom se é
assim e é óbvio que é assim então para
que que serve o direito o direito tem
função social ou dever tem função social
por exemplo sequestrar A Vingança
privada né então você tá proibido de se
vigar de alguém que matou seu filho e é
isso mesmo Ah mas eu acho injusto
[ __ ] O que você acha você tá com
vontade de fazer não vai fazer porque se
você mata você se ligar de alguém que
matou seu filho aí você também matou o
filho de alguém aí Alguém vai te Mat e
aí pronto aí a sociedade não se
estabelece então Existem razões
absolutamente óbvias de tentar colocar
impulsos contra
impulsos certo então a função do direito
não é moral nem a função da moral é é
meramente moral a a função da moral é
exatamente essa existem impulsos
específicos outros impulsos específicos
alguém quer estabelecer como
generalidade que aquele impulso
específico quando ele começar a se
manifestar os outros vão ficar falando
pare pare pare pare pare pare para ver
se esse que para de se manifestar é uma
guerra de impulsos o direito serve a
essa função a gente sabe que a gente tem
impulsos que a gente não gostaria e tem
determinações que tentam freiar esses
impulsos de alguma forma ou como eu
disse existem outros objetivos como
simplesmente fazer cessar o conflito o
direito civil é todo baseado nisso ora a
gente cria uma estrutura de julgamento
por causa dos conflitos que vão aparecer
através da do capitalismo que a gente
tem né trocas voluntárias qualquer [ __ ]
que aconteça E aí vai ter a hora que vai
entrar o conflito para que que serve o
juiz para colocar a justiça no mundo não
para impedir que os conflitos se
eternizem certo só para isso então Eh
qual é a consequência do direito do
determinismo ele melhora ele melhora por
exemplo se todo mundo perceber que as
coisas são determinadas e que a função
do direito é impedir ah ah impulsos que
a gente não deseja o direito Deixa de
ser punitivista certo se a consciência
de todo mundo fosse que a função do
direito é essa função social ou a função
do Dever ou seja lá como for a função da
estrutura jurídica seria exatamente
tentar regular o comportamento ninguém
pensaria no direito numa forma de
punição A não ser que pense numa forma
de punição conforme que eu acabei de
falar Tipo assim você quer que haja uma
punição guiada pela estrutura para que a
pessoa não faça punição privada Então
até pro punitivismo até na visão
punitivista ele tem uma função até
aí de qualquer sorte o que que seria
como é que o o determinismo o que que o
determinismo implica Nas questões de
Dever Ser de um modo geral não só do
direito mas direito moral ã convicções
pessoais acerca do que eu devo fazer né
dos impulsos controle pessoal das suas
atividades o que que muda muda que você
tem consciência que a o vocabulário que
você deve usar é que existem disputas de
impulsos acontecendo não existe um
impulso do bem ou impulso do mal existe
disputas de impulso e alguns impulsos
claramente são negativos no resultado e
a galera entende assim todo mundo sabe
que todo mundo sabe não existe uma
pessoa na sociedade humana que não sa
que usar craque é
ruim Inclusive a pessoa que é viciada em
craque euia até especialmente a pessoa
que é viciada em craque todo mundo sabe
a questão é a gente vai ter que criar um
direito para
resolver a diminuição do uso de craque e
não para punir quem usa craque certo
porque não faz sentido nenhum punir a
gente quer que as pessoas Parem de usar
a gente não quer punir as pessoas que
usam a gente quer que elas Parem de usar
porque todo mundo sabe que isso faz mal
certo chegou no consenso absoluto que
todo mundo sabe que craque faz mal para
[ __ ] a gente quer diminuir o uso e
não quer punir quem usa certo então ele
ganha uma outra conotação Então olha se
for vender tem essa circunstância se for
Ah se for proibir vai né Tem tem uma
necessidade de criar uma estrutura
social de resguarda das pessoas que
estão em situação de vício de craque né
então quando você tá pensando no
determinismo você tá querendo saber
quais são as condições que determinam o
uso de Craque na sociedade Exatamente
pra gente poder pensar racionalmente
como diminuir isso e não como punir
ninguém não como dar chicotada nas
costas inclusive se tiver punição né
pela venda ou seja pelo que for a
punição tem que est avisando isso a
punição tá sendo eficiente determinante
para diminuir o uso não sen não tem que
tirar posso perguntar qualquer coisa não
contenha-se eu confio na sua dignidade
moral acabou certo uma hora uma hora vou
aqui ver mais uma pergunta e na
sequência eu vou ler apenas e
exclusivamente o super chat Pedro o que
acha de uma galerinha de extrema
esquerda que acha que a op é
revisionista e
eleitoreira que que eu acho eu acho eu
acho engraçado né Eu acho engraçado né
como eu tenho dito o tempo todo eu acho
a galerinha de extrema esquerda
engraçado é isso que eu acho
hã Hoje é meu aniversário disse o Vini e
eu é que ganho presente que [ __ ] é essa
é exatamente isso que ele falou parabéns
Vini seja muito
feliz tenha muitos filhos Escreva um
livro e conquiste o planeta terra ã um
tal de Mateus disse tu tem um algum
material para organizar estudos de fil
para quem não sabe o básico já falei
para estudos de Filosofia para quem não
sabe o básico Leia o manual do re que é
uma pessoa que eu detesto mas pelo menos
é um homem sério el faz citações
bonitinhas faz você entender qual é
origem dos Pensamentos etc etc bem-vindo
ao grupo se quiser entrar na comunidade
me mande um e-mail com o seu número de
telefone para eu te adicionar lá disse o
Gabriel a entropia de todo sistema tem
de aumentar faz sentido falar em
entropia na sociedade não sei acho eu
aposto que não certo porque entropia tem
a ver com sistemas fechados ou abertos
né a sociedade não se enquadra
exatamente nessa manifestação que você
tá pensando se sim a entropia teria
também aumentar acho que você tá fazendo
igual os pós-modernos sabe você pega uma
coisa de uma área específica que tem uma
conotação específica pega só o sentido
geral e faz uma metáfora para outra
coisa e aí a gente [ __ ] que pariu o que
que o significa pô significa sei lá o
que que significa o que que significa
aumentar a entropia social que é isso
cara que loucura tá certo você precisa
explicar melhor o que você quer dizer e
tal
eh beijo no coração de todos falou valeu
e até
mais Us
[Música]
[Música]
[ __ ] Que pergunta estrelha do [ __ ]