
---
date: "2019-08-29"
title: > 
    "Isentão" (postura de achar que é melhor) x isentar-se (eximir-se, não participar)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube SrrKUFtR5uE >}}e escuro assim deixa aqui mesmo
hoje utiliza então eu acho que é
necessário fazer uma conversa que isso
com você sobre esse assunto
fazendo questão de falar sobre isso
porque há muito tempo eu venho falando e
reclamando e brigando com o que o
caracteriza como isentar não né então eu
acho importante esclarecer uma coisa
quanto a isso muitas perguntas virou um
insulto então uma palavra executam uma
palavra apenas que não significa
absolutamente nada se a gente não der
algum significado pra ela e ela
normalmente caracteriza o que de forma
pejorativa
há algumas pessoas alguma pessoa que
esteja com um certo comportamento gay
então por que as pessoas fazem com que
caracterizam o isentam como a al
regenerativo bom
as causas para as pessoas usarem as
palavras né ele vai falar sobre isso em
breve raul detendo edward mas a gente
usa as palavras para finalidades certas
finalidades a que são para além de em de
finalidade em si descritivas do mundo
então quando você usa uma ofensa que
chamar alguém de cavalo você vai
querendo escrever essa pessoa como um
animal quadrúpede neves e não
compreender o mundo é errado e de
repente estava no cavalo ele a intenção
disso insultar porque na linguagem comum
se adaptou se utiliza a acer se
acostumou a esquema para ofender as
pessoas com um significado específico às
vezes com mais um significado especial
pois bem então as pessoas usam o termo
então para atacar outras pessoas é um
teor ativo.com obviamente caracterizado
o aumentativo da ss tom de ironia nem
mundo então é não sei se está falando
que a pessoa isenta você não vai usar
esse tipo de carga que obviamente pra
sua pejorativo é você exagera com as
minhas é que você ou isentam e aí você
sacaneei a pessoa correta então existe
mais motivo as pessoas usam significando
mais uma coisa muitas vezes nas disputas
políticas quando uma pessoa sai muito
dodô seu conjunto de idéias e começa a
defender que ainda está no seu grupo eu
eu pertenço a esse grupo mas e aí tenta
atacar alguma coisa é ter usa a retórica
mente essa coisa né
sim eu sou ateu mas os ateus realmente
falando isso eu sou católico mas
realmente esses religiosos que fazem
isso vive uma maneira que você cria
retórica de justificação e aí a pessoa
falando que bom parabéns grande exemplo
quer dizer que você é ateu e crítico os
ateus roça como você você é bom usar o
mesmo encarando que o juiz você em como
é que você é ter o fato de você sair de
um de um grupo não te torna a o o o
racional porque você está atacando esse
próprio grupo do qual você saiu então
isso é um exemplo um exemplo onde
caberiam ser usar esse a se esse termo
pejorativo mas eu então cada pessoa usa
numa circunstância diferente um tema uma
significação diferente às vezes o mesmo
isso cavalo pode significar várias
coisas diferentes pode dizer que a
pessoa pergunta um cavalo é pronto você
pode estar dizendo que é público é se
nós ficarão cavalo um animal de quatro
patas que tem que ser domado então o
mesmo tempo pode significar mesmo sendo
isso de coisas diferentes o que eu tenho
percebido que muitas vezes como se
banalizou o uso do tempo então a pessoa
se aproveita disso se não então cada
coisa agora quando eu tomo minha pô eu
não posso ter uma opinião própria vão
dizer que os dois então ninguém e é
claro isso é retórico também é e isso
parte do fato que realmente as pessoas
abusam dos termos que se torna ofensivo
e você pode usar isso para qualquer
coisa em qualquer termo que ganha carga
pejorativa então você às vezes
caracteriza ou as pessoas de esquerda
por exemplo muitas vezes caracterizam de
modo banal o fascismo
dizem que qualquer coisa que é diferente
da oposição de esquerda é fascista ea
esvazio significado do conceito do do
conceito termo e aí então quando você
aparece confessou que realmente tem
características totalmente análogas à o
que foi o fascismo italiano e para nós
esse cara é fascista porque não queria
literalmente fazer senão porque eles
seguiu as doutrinas de mussolini mas
porque ele tem comportamento parecido
seriam sobre a convicção de quem está
ligando parecidos com comportamentos
racistas
e aí pessoal aí o pessoal fala não mas
agora tudo fascismo até uma piada
esquentadinha alemã que tem o cara que é
realmente é nazistas como a suástica
nazista no braço na época do nazismo ele
está passando assim a outro cara tá
falando que que aquilo era nazi meu caro
nas vistas com o símbolo do brasil diz
você está dizendo que eu sou nazista que
a pessoa com base que agora tudo nazismo
e tal então a os temos essa coisa
fluidez e aí levando em consideração que
os temas têm essa idéia é preciso
caracterizar muito claramente o que eu
quero dizer quando eu uso o tempo
pejorativo isentam é muito simples
olha com as disputas políticas grupos de
direita começa a caracterizar
negativamente os grupos de esquerda
sacar as piores manifestações mostraram
todos os erros possíveis e imagináveis
que acontecem
a vinda de pessoas de esquerda e absteve
se pensa na pessoa de esquerda fazem
isso com pessoas de direito é como os
melhores exemplos as coisas mais
ridículas mais absurdos que pessoas
assumidamente de direita fazem e criam
estereótipos que não correspondem à
realidade é uma versão da realidade é
parte da realidade de 15 100 pessoas de
direita que sim ver se isso é outro que
existem pessoas de esquerda que saber se
isso é igualmente óbvio mas que a
esquerda imbecil que a direita é imbecil
é babaquice argumentativo serve às vezes
funcionalmente você
creditar o adversário e o problema é que
as pessoas começaram a tomar e como
realidade
e aí tem um grupo específico de pessoas
que não é pequena
não é não é pequeno grupo que começou a
achar o seguinte 1 então se olhar para a
esquerda que só tem um idiota você olhar
para a direita que só tem um idiota eu
tenho idéia eu não sou nem de esquerda
nem de direita e por isso não sou idiota
olha como eu sou um gênio agora é só uma
versão da racionalidade humana encarnada
na terra já que eu não sou nem de
esquerda nem de direita não você pode
continuar sendo investiu sendo a não se
assumindo de lado e você pode ser
imbecil centro espírita você pode
investir sendo de direita a posição
política das pessoas uma pretensa
ausência de posição política das pessoas
não te faz - imbecil sabe é esse é o
ponto então o discurso do isentam que é
o que eu chamo atenção quando eu estou
usando temos então que me referi a
especificamente esse tipo de gente é
aquele que fala assim olha nossa
esquenta muito idiota nossa direita é
muito bonita eu não sou nem de esquerda
nem de direita porque o perto dos dois
lados racionalmente não cara você não
deixa de você não passa a ser mais
inteligente que toda a galera do planeta
terra
só porque você acha que você está
fazendo as cores nacionais porque há até
porque essa posição de não ter posição
também teria queria grupo político então
boa parte dos que não têm esquerda nem
direita e volta na marina silva é uma
posição política saca
e mesmo que você não votar em ninguém
não votar em ninguém também uma posição
política
então você não sai do lixo e fica planan
nuno do céu dá a convicção perfeita se
comete erros com todas as outras pessoas
e perto de você também tem pessoas
idiotas como todos os outros grupos em
pessoas que são em todas tenham a
capacidade racional para dialogar e para
aumentar para fazer pesquisas
científicas e não sei o que é mas eu vou
te dizer então que é
1 a 1 11 j completo é o que mais tem e
então esse é o ponto
esse é o ponto você ter posição assumida
clara e inclusive tem partido e qualquer
coisa nesse sentido a não te faz de ouro
e o discurso do isentam o discurso do
então o que kahn que ele quer um como eu
não tenho um lado que eu tenho
capacidade analítica de analisar todos
os ine não tem e eu que me preocupa é o
seguinte vocês estão ignorando que
certas coisas erros cometidos a
tecnologias é aquela coisa que a gente
chama de passar pando prozelo luz de
quem está próximo da gente politicamente
isso é estratégia política e estratégia
política não é ideologia não é por rice
se tratar estratégia política como rice
das duas unhas sempre vou insistir nisso
você não está entendendo o que está
acontecendo você tá perdido dão se não
sabe como é que funciona a linguagem
humana
você não sabe como as pessoas diálogo
você não sabe o que quer e propaganda
você não sabe sei que você realmente
idiotas e não consegue compreender ou
então você está enganado as outras
pessoas tentando tirar que há certas
posições políticas são absurdas porque a
sua ficar cena que sobra né a caa
posição que você toma as convicções que
você tem são as que tendem para a
racionalidade conta das outras pessoas
que fazem defesa apaixonada não sei o
que não são posições de pessoas
nacionais se isso fosse verdadeiro
isso significaria que as pessoas que
parecem com você e que voltam parecido
com a maneira que você vota são as
pessoas mais inteligentes ainda que você
não tem que fazer propaganda então você
cria uma imagem superioridade e de
propaganda a partir da propaganda fica
mudando assim não pessoas que ficam
fazendo hoje e passando quando tal são
todos os idiotas
eu não passo um plano eu não sou idiota
já tá fazendo propaganda mesmo que você
não tenha esteja fazendo propaganda
colocando o uhuu a página no facebook do
carro em que você vota mesmo que você
esteja fazendo isso as pessoas têm noção
mais ou menos pra onde você está
atendendo e se você coloca as suas
posições mesmo sem declarar que gostaria
que você volta àquele político que vai
na mídia fazer propaganda não está todo
mundo muito exagerado tá tudo muito pra
esquerda voltará à razão e não sei que
ele vai entender a ser mais respeitado
pelo seu público então ainda que você
não limita a mensagem forte naquele cara
que é aquele que eu voto quando você
começa a fazer um discurso de direita e
esquerda é ruim e que a gente tem que
voltar razão aquele polita e co que
fizer aquele mesmo discurso que você faz
vai ser ouvido pelos seus ouvintes e vai
ser interpretado como aquilo que é a
solução que a gente estava esperando
porque você disse que essa é só os
resultados do que estava esperando então
ainda que você não de coca declare
aquele político é o melhor você criou 11
um argumento você criou uma lição de
vida do que seria melhor para o país e o
cara que está tentando ser presidente da
república está reproduzido aquele mesmo
argumento você produziu então você passa
a mensagem para os seus ouvintes de que
aquele é o melhor mesmo que você não
diga que ele é o melhor
isso também é política isso também é
ideológico e é pior quando não é
declarado porque é dissimulado cá esse é
um problema do incentivo desgraçado
porque ele toma posição igual todo mundo
toma têm a capacidade de cometer erros
qual todo mundo te está acompanhado de
uma boa note de idiota igual em todos os
cantos do espectro do espectro político
mas ele fala como se ele curso superior
racionalmente essas pessoas têm que
tomar tapa na cara intelectual acordar
para a vida porque se tem pessoas que
passam pano que finge que não viu alguma
coisa que não sei o que no seu caso
porque isso também faz parte do jogo
político
e vocês fazem de maneira dissimulada
quando vocês ficam escolhendo todas as
asneiras que eventualmente o funcionário
falou todas as maneiras que
eventualmente o adágio falou aí você a
não tenho os filhos que é igual a go o o
ciro que é igual o funcionário aí você
cria uma argumentação de que todos são
ruins e sob o seu olho que bonito olha
como é que você não está fazendo
propaganda do seu time
claro que está caramba esse é o problema
esse é o problema disse mulação que
irrita é dissimulação tá todo mundo
disputando poder a todo mundo tendo
opiniões todo mundo poderão ter errado
todo mundo dizendo que algumas coisas
horríveis e que olha com esse povo aqui
diz coisas horríveis e não é só porque
você não tá elogiando o seu e você
também não está nesse jogo em a
diferença de vocês serem isentos de fato
você se isentar é assim em duas posições
disputando alguma coisa por exemplo
legalização de drogas em uma posição que
é a favor tem uma posição que é contra
existem vários motivos de diferentes
para pessoas e quando em seu favor
e aí você não tem opinião não tem
opinião isso terceirizem não é dizer que
as pessoas que estão defendendo um lado
são idiotas e as outras são idiotas e
você aqui é o que escolhe cada vez como
suazo um suprema você é um idiota também
cá você também tem a capacidade de errar
você também tem a capacidade de está
pensando bobagem você também cria é não
cruz de pensamento ao redor de certos
ideais todo mundo que se posicionar
politicamente se posiciona politicamente
efetivamente você tem a opção de se
isentar olha tem dois presidentes já tem
dois candidatos à presidência da
república no segundo turno
o haddad e o o osasuna eu não concordo
com nenhum dos dois no local nenhum dos
dois está se sentando diferente disse
zen
o ato em si que não tem nada de errado
direitos eu tanto votar
na verdade quanto votar no
confessionário quando não votar em
ninguém é direito seu
a mais você assume a posição de que as
pessoas que voltam a dar lhes são
malucas todas elas fazem parte de um
grupo de imbecis e as pessoas do
bolsonaro faltaram possui ação todos os
ingleses
olha a quantidade de gente no país que
você está chamando de imbecil e você é o
centro da razão do que você não escolheu
nenhum dos dois
se tivesse outro que pensasse como você
você teria de ferir mas como não tem
nenhum deles você não vai defender você
não é superior às outras pessoas
as outras pessoas eventualmente alguém
que voltou a funcionar pode ter voltado
a funcionar porque por algum motivo xyz
acha que o bê tem que sair do poder por
algum motivo não tem que voltar mais
seja porque questões de corrupção seja
lá por qual motivo não importa qual
motivo essa pessoa tem um conjunto de
convicções que é colocado de maneira
razoável
a pessoa pode até ter as informações
erradas e quando vocês podem ter chegado
errado por pessoa de maneira convincente
você se convencer de algo errado não é
razão de de ser chamado de imbecil às
vezes é convencido que de algo errado
que alguém que começou com bons
argumentos com uma retórica boa seja o
que for não interessa se tomar uma
posição ou outra das disputas políticas
não te torna de obras isentam é aquele
papac e desgraçado que toma posição e
fica jogando com as posições são
majoritários fiquem ensino ano que as
posições mais detalhes são posições
completos investir sempre ea posição
dele é que sobraria é uma sempre uma
tentativa de ir para uma terceira via só
que a terceira via também constrói a
hegemonia de pensamento terceira via
também constrói hegemonia de valores a
terceira via também constrói é um
raciocínio simplista mas que advogou a
favor de alguma coisa tem o costume de
dizer que normalmente as pessoas que são
em todas elas têm tendências liberais a
elas têm tendências liberais e não
gostam dos com
senadores que estão mais à direita os
conservadores estão mais direitos do que
os liberais e os conservadores que se
internam há muitos aspectos da cultura
da religião de qualquer coisa assim
o liberal não gosta então ele fica não
cada um tem o direito de sua religião se
queixam se encorpa pa
aí da esquerda tem o pessoal preocupado
com a influência da mídia e da da da
indústria da cultura sobre as
perspectivas individuais então ele acha
que tem que modificar alguma coisa na
cultura impedir que certos padrões sejam
repetidos de preconceitos e não sei o
quê e que influenciam na arte ali brasil
né não
não gosto dessa coisa que influenciam na
china a cada um faz o que quiser cada um
acha que quiserem quitar tudo certo e aí
ele cria uma hegemonia de pensamento que
o time deles não é que todos então é
puro suficiente pra concluir que em
todos os aspectos libera que resolve não
é isso que quero dizer eu quero dizer
que existe uma tendência liberal neste
grupo de modo que os discursos que eles
proferem contra esses extremos a que ele
se refere promove uma ideologia liberal
de que na regra liberar as coisas é a
solução para os problemas e ainda que 11
visitam aqui que tem um canal no youtube
é uma conta no facebook seja ponderado
saiba que não é tão simples quanto
libera que resolve ele constrói um
discurso tal que ele tá é só você olhar
as pessoas que têm esse discurso como
ela chama liberais libertários exagerado
sabe aqueles radicais no seu canal
pessoal de sua conta no facebook porque
está discursando no sentido de que o
valor máximo é liberdade o que o melhor
valor ou na tua vida o valor é esse que
é o que deve ser aplicado de uma solução
prática que em regra liberar o que
resolve as coisas dele cria um discurso
ideológico sim obviamente é isso que
estou tentando dizer então a você pode
se isentar as vezes de tomar alguma
posição específica ou pode se isentar no
conjunto maior de disputa política pode
querer conversar sobre a floresta
amazônica que ficar discutindo só o
o objeto então tem a pesquisa tem o dado
tem um senhor que aí você está tomando
uma posição de se isentar da discussão
da discussão política mas no momento que
você começa a falar assim a não mais à
direita em idiotas a não mais porque um
esquerdista é babaca
a que você está se posicionando política
- e já deixou sem sentar no momento está
falando que certas atitudes políticas
são idiotas caboca você está se
posicionando politicamente é esse que é
o ponto caramba
então não tem problema não tem problema
você se posicionar politicamente agora
não seja de simulado não seja um safado
arrogante que fica distribuindo é por aí
a ideia de que eventualmente vamos
ocorram pensar um pensamento liberal
assim exacerbada chamando a atenção do
partido do seu partido chegasse ao poder
começa a disputar pra chegar ao poder
mesmo que o incentivo babaca tivesse a
caa dignidade que fazer crítica para o
partido novo que ele acha que representa
as idéias têm mais próximo de apresentar
idéias dele você acredita de verdade que
não haveria um mundo tinha becciu
apoiando o novo incondicionalmente
assim como tem a grupos que apóiam um
partido de esquerda um partido de
direita e incondicionalmente é claro que
tenha claro que teria é esse é o ponto o
que incomoda é que nessas pessoas são
falsários elas são mentirosas e em sendo
mentirosas
elas criam a bipolaridade que elas estão
dizendo que combatem ela se esforçam
para criar uma imagem de que se você é
petista você em bebês incompleto ignoram
que existe razões para as pessoas serem
petistas não só a convicções em abstrato
porque acredito que a ideologia porque o
cara viver um período lá e alguma coisa
ele ganhou pessoalmente no no período do
governo cara e ele se sente agradecido
por isso e mesmo que ele não esteja
mesmo que às vezes é o caso
destacou reta mas mesmo que ele esteja
incorreto na convicção de que o governo
ajudou a conquistar aquela situação de
vida que mudou na vida nele mesmo que
ele esteja errado em relação a isso ele
pode ter boas condições do lugar de onde
ele vê o mundo pode ser que as
informações da maneira de chegar
professor faça ele acreditar que aquilo
é verdade essa pessoa não é e se você
não pode tratar uma pessoa como imbecil
só porque a pessoa está errada em ray
normal errado é sinal de imbecilidade
todo mundo é o que eu mais fiz nesse
canal até hoje mesmo do que acertada ter
sido errar então tem muito é muito
normal cometer erro que cometeu não te
faz de ontem
então o que esses grupos exemplos
babaquice muspa eles se apóiam na imagem
que pessoas de direita criam da esquerda
e da esquerda criando a direita que é
selecionar sempre o seu selecionar
sempre o de pior que aparece a mim e aí
você cria a idéia de que cede esquerda
ser idiotas e de direito civil ótimo se
você gostou no console
olha o tanto de gente que votou não
funcionar no país existem mais motivos
do que simplesmente acreditar na madeira
de ipioca embora possa ter gente que de
fato deixou de votar do sul ficou super
espantado com o pt por causa da suposta
madeira de piloto anunciou que existem
outros motivos
existem outros motivos as coisas são
complexas
o que eu quero que deixar claro para
vocês é que existe um discurso que tenta
se hegemônico kessy de que não ter
posições não ter ideais é o que é
razoável não ter posições e não de
ideais primeiro que não tem posições se
você já está participando do jogo
querendo te querendo ser o que sempre
que algo politicamente você está tendo
oposição e mesmo que você não tivesse
você tivesse se isentando deixando de
participar da disputa
as discussões são interessantes ainda
assim durante faz superior aos outros se
não te faz compreender melhor o mundo
isso não te faz é ficar capaz de não
cometer erros é só esse
é só esse ponto entendeu é isso que eu
quero pra vocês é isso que eu quero que
seja entendido esse canal
existem disputas políticas as disputas
políticas geram um afunilamento em
posições bipolares essas posições
habituais são variáveis discutir meio
ambiente não era uma causa alguns tempos
atrás a homossexualidade é bastante
defendido o direito da pessoa escolher
seu parceiro sexual de agir se casar e
adotar filhos sendo homossexual isso foi
um cabeçada pela esquerda mas isso não
era uma pauta há séculos atrás esquerda
tinha outras pautas isso é móvel então
presentou a aids e esquerda do pessoal
ganhasse pensando uma extrema esquerda à
esquerda do ps do pt
se o pessoal ganhar ele direcionar as
pautas da esquerda esquerda brasileira
ser reorganizado em certas pautas em
função dessa disputa quando o segundo
turno se fosse o pc ó e assim outras
pautas completamente diferentes
o ipc eo e o pessoal só de esquerda que
entendeu então essas coisas são móveis a
a concentração em certas pautas certas
posições são modificáveis e ela se criam
por uma necessidade de disputa política
não porque as pessoas são idiotas
então a da medida
o camp por exemplo ele saiu em defesa de
uma galera lá de extrema direita que
estava fazendo manifestações nos nos
estados unidos tal ele não faz
simplesmente porque ele é um imbecil
completo mas ele sabe que certa certo
grupo mas a extrema direita volta e ele
então ele passa um pano que senão ele
perde a estabilidade que ele tem em
certos grupos sociais a
representatividade ea aceitação do mais
isso faz parte do jogo se um liberal
zinho neutrão se a marina silva fosse
pronto se a marina silva eventualmente
fosse para o segundo turno e tal fosse
discutir uma uma questão ambiental e ela
fosse digamos assim ponderada e discutir
de maneira aberta um crescimento
econômico em qualquer coisa assim
ela ia perder apoio e ela é perder base
de apoio entre os ambientalistas
então tem uma certa coisa na disputa
política que é a necessidade de center a
sua base de apoio
mesmo que a sua base de apoio não esteja
com a melhor razão em todos os casos
então esse tipo de diálogo tem que ser
compreendido pra você não olhar o
fenômeno político e achar que uma pessoa
está se candidatando à presidência da
república tenha necessidade de se
comportar da mesma maneira que você que
o youtube que não não tenho que ter
representatividade de nada para falar à
mostra que você quiser está tudo bem
um dos grandes problemas da política do
extremismo que se dá às disputas é
porque umas pessoas aprenderam
perceberam que elas não precisam
apresentar todo mundo elas não precisam
fazer o quê hoje neto o politicamente
correto que era o certo
o certo é que você tentasse as igual as
coisas de uma política democrática 8
certo é você tentar não estávamos ver o
seu lado vamos ver outros também vamos
colocar vocês dois para conversar é
assim que se faz política representativa
só que aí é um ano se o que aconteceu no
mundo mas há algumas pessoas conseguiram
perceber que não precisam da da
conciliação pra chegar ao poder mas
podem focar em um lado e bater
extremamente porque batendo com muita
força do outro lado
você passa um representante por
excelência da amt posição então tem
muita gente que com esse discurso é
inventada gosta de de insuflar o bem
escrito se você é diz que a sós e diz
que não consegue precisar de extrema
esquerda só você se declarar de esquerda
as pessoas te odeiam tipo odeio então e
eu mesmo por outro lado pessoas direitas
de direito são codiá dadas por pessoas
de esquerda e tem gente que aprendeu a
surfar esse tipo de coisa
então o ideal não é você ficar fazendo
discurso em que direita e esquerda um
bando de imbecis ou porque olha só acho
que ele vai concordar com você em
relação à direita ea direito maicon
quando vamos ver em relação à esquerda
vai mudar o que com esse discurso está
insuflando as pessoas sobretudo se você
fica fazendo piquete uso e pegando as
coisas indecisa direita e as coisas em
pesquisas que vêm da esquerda e fica
mostrando olha como todos os lados ou
imbecis semtas criando material se está
produzindo material para que as pessoas
de esquerda que gostam de criar o
inimigo com um maluco direito à direita
como todo mundo é fascista está dando
material pra galera me o mesmo você tá
falando por outro lado só criando
material pra direita que diz que todo
cara do mst é 11 em invadir dois terra
nua aproveita a oportunidade para quando
esse tem traçado um cidadão criando os
estereótipos de que tudo que é
posicionado é de gente maluca
vocês estão contribuindo para o
extremismo e não o contrário muito longe
muito bom isso então é só isso é só isso
que eu quero deixar claro você ser
isento você se isentar de debater alguma
coisa é se sentar me e não tomar posição
se você começa a tomar posição e aí você
pega na caixa de bombons para usar a
metáfora do claro você tá se posicionar
quando você forma
é quando vocês como as suas convicções
você tá se posicionado e você cria se um
monte de gente começar concordar com
você você vai criar a mesma hegemonia de
de pensamento que faz as pessoas se
aglomerarem e fazerem apologia e fazerem
ouvidos de mercador quando o próprio
corpo é que isso é eleitoreiro isso
ajuda a deixar as pessoas então a desde
que o funcionário se elegeu você
dificilmente vão mexer e xingando o
funcionário falando que ele é preciso
falando que ele é quando ele cometia
erros que me incomoda o que me chama
atenção é que eu acho que é excelente
porque a gente está discutindo aqui e
falou olha isso aqui foi completamente
equivocado
é a posição do do sales lá no ministério
do meio ambiente é de dar desculpas para
uma posição equivocada e se posicionaram
no sentido de defender absolutamente o
poder econômico para fazer uma coisa no
5 é da parada mas atenção talvez que os
resultados econômicos possam passar por
cima dos discursos não faço a menor
idéia do porquê estou à disposição
eles tomaram posição que obviamente de
descaso com a coisa
o com o problema ambiental e os sites é
um cara inteligente que vai lá no roda
viva e justifica as coisas mas você não
pode olhar para esse sistema ess
ocultado o corpo opiniões políticas
posições políticas articulações e olhar
para o sadino roda viva e acha que ele é
um imbecil está fazendo discurso de
apologia muito bem inteligente inclusive
conversando com pessoas que são da área
você vai encontrar falhas na quinta
usando falasse isso aqui está a quem não
é da área olha aquilo foi uma boquinha
mente é realmente estão exagerando ali
de que tal não é possível você comer é
fazer críticas e fazer ataques sem
colocar um chapéu de alumínio e falar
olha lá ele está querendo destruir tudo
e não sei o quê
não cara confia que as pessoas são mais
estúpidas do que planejadores boa parte
dos erros dos problemas
do país vende como eu disse tem de
preguiça preguiça é um problema preguiça
às vezes do poder público você tem a
falta de solução pouco de problema por
si primeiro pique se o pessoal não quer
resolver o que é que quer evitar a
fadiga não quer entrar em conflitos ele
políticos às vezes para resolver um
problema que é normal isso existe às
vezes isso tem base em projetos então
você tem um projeto de poder específico
você quer beneficiar certas pessoas para
se manter no poder e e e você não bate
de frente com alguns problemas que são
estruturais você beneficia um grupo que
vai te fazer como base a pra conquistar
a manter o poder
mas o crente ponto que eu quero dizer é
o seguinte as pessoas têm questões
racionais para tomar o poder
o que eu estou tentando recuperar a
ideia de que você pode criticar uma
pessoa que é diferente do grupo alma se
pertencem fazer o chapéu de alumínio
dizer que a pessoa está pensando alguma
coisa diferente de você
só que ela é mental e está
servindo aos interesses de um grupo
secreto está querendo dominar um é esse
disco seu discurso fácil é muito fácil
dizer pra vocês que há o pessoal de
direita é se esses altos empresários
fazer um discurso raso nesse sentido que
a questão é quais empresários porque era
o nome sobrenome e endereço das pessoas
porque nem todo mundo que tem poder
econômico está participando do poder ele
e nem todo mundo que tem poder econômico
é beneficiado pelas opções políticas
inclusive que beneficiam poder econômico
algumas atitudes do governo que
beneficiam determinado poder econômico
podem causar falência de outros poderes
econômico então a gente tem que começar
a se concentrar em objetividade nos
descrever os objetos com objetividade
não era a pretensão dos e neutro é na
pretensão de se concentrar nos objetos
têm defesa de interesses que estão
levando os a
o desmatamento quais quais interesses de
quais pessoas em quais estados
quais são os madeireiros devem ser
condenados qual é a sistemática de ea de
violação de crimes de cometimento de
crimes ambientais violações da lei
ambiental qual é a sistemática eu quero
entender nome sobrenome processo como é
que faz e como é que acontece
dizer sim aos madeireiros fazem um
grande problema isso não soluciona o
problema não solucione tem que entender
o mecanismo da coisa e isso não sou eu
que vou dizer eu não trabalho com isso
não estou lá e total 3 tem que priorizar
mais os objetos os fatos que estão
acontecendo a tentar se aproximar dos
fatos e não os discursos e o que me
incomoda nos isenções é isso eles estão
valorizando os discursos ao invés de
valorizar os fatos
é isso que dizer então eles criam um
aspecto tipo o mar quando discuti la com
o treinador boa discutir lado lembra
nesse personagem tinha feito uma
pesquisa é eu fernando moura estava
defendendo eu amar foi bater nele e
dizer olha que a pesquisa já fui mostrar
da falsa não sei que tá eles ficarão
numa briga homérica sobre isso o homem
quando é e eu o fernando vai interessado
nisso é interessado em um legítimo ao
discurso de ontem tomar isso como
verdade como o verdade óbvia quando você
tenha para no embate de se percebe que
os que as coisas estão se dando deste
modo então você tem que se concentrar
nos aspectos do conteúdo porque senão se
você vai pegar só os discursos absurda
se vai ficar no embate e tenho de
palavras então ah meu deus do céu tem
gente dizendo que a homossexualidade é
errado em se você duvida que tem isso se
do fim se tem alguma dúvida de 15x a meu
deus do céu
o pessoal da esquerda diz que palmeta
gem errado e palmital agem as estatais
legal tem gente maluca dizendo besteira
de maneira absurda de maneira não
fundamentar às vezes tem um negócio
desse tipo está o principal militar gem
ou sei lá qual o quique mas que existem
esses discursos que às vezes quando você
vai descer perguntar para um cara que
pesquisa sobre esse assunto ele consegue
explicar coisa e mostrar que o negócio
não ia tão imbecil quanto parece
quando você pega no meio na internet
você pode até concluir no final das
contas por esse discurso aqui eu não
concordo com isso
acho que isso não deve ser usado mas não
é aquele meio de internet porque por
exemplo eu vou citar especificamente da
comunidade que é muito fácil foi mais
fácil de me atacar os gostos diz que o
negócio de que homens negros ele teria
mais interesse por mulheres brancas por
causa de uma questão estrutural e em
total e aí pronto aí tem um meio da
internet é que a oa a menina o cara que
vai no perfil de uma pessoal de uma
pessoa cometeu um absurdo de dizerem
olha você ter que ser negro está com a
menina brinca o absurdo não tira a
hipótese da aaa como como viável a
hipótese de que a razão porque muitos
deles eventualmente estatisticamente
procurem mais mulheres brancas têm
relação com um aspecto cultural e não
sei lá uma atração genética qualquer
coisa assim
é uma hipótese que poderia ser
discutível
agora dá hipótese de que é possível
existir uma relação social que
influencia nos gostos que faz o homens
negros terem mais interesse por mulheres
brancas de que isso pode ser um fato aí
vem um meio da internet você pegar a
minar comitê xingando o outro é o
absurdo é uma invasão da sua pessoa o
direito da pessoa de ter o curso quiser
a inclinação que quiser o pensamento que
quiserem ver o problema ou a descrição
de uma realidade social que
eventualmente seja problemática não é o
mesmo do que você pegar um meio de um
idiota que tá reproduzir um discurso em
decisão por causa dessa hipótese
neca hipótese pode até ser razoável e se
inscreva do mundo
só que você simula que a hipótese é a
mesma coisa que o imbecil da internet
fazendo besteira e você joga tudo no
mesmo gol e faz parecer que todo mundo
que defende alguma coisa que tá falando
sobre o assunto é um completo imbecil
isto acontece muito com questões
relacionadas à identidade
então é só isso que eu ganhando a
esclarecer que do mesmo jeito que esses
caras são tenhamos as representantes
interesses deles alguma bobagem vai nu
no perfil de um eventual e ver se você
não vê um monte de imbecilidade
simplista sobre o mundo é isso k
então assim todos os grupos são
igualmente a detentores de potencial de
revelar imbecilidades de terem precise
circulando ao seu redor e o que me
interessa é o seguinte a gente tem que
parar com esses discursos de formadores
e informadores no sentido mais amplo de
dizer que uma pessoa só que discordo de
você só pode ser um completo imbecil
só pode ser um completo imbecil e ficar
reproduzido socialmente e culturalmente
esse discurso e disse você tem uma
página de memes de olha como sabiá o
stalinismo que por algum motivo acha que
a união soviética team que a fechar a
chapa a da da política lado o
estado da união soviética pra conseguir
lutar contra o o os
as outras manifestações políticas
externas fica fazendo página e visual
trotsquista que falar que todo o sistema
e b5 de que ele é um
aí pega o ano era que acontece algum
país que que tem 11
uma esquerda burrinha aí falou o óbvio
todos que estão fazendo bosta
tem que parar com essa estética essa
estética é que está gerando a à aod
recíproco ea gente vai se matar todo
mundo se continuar assim vai se matar
que a gente não se aguenta mais teu num
um texto que eu gostaria de ter falado
sobre ele com vocês que é o texto do cal
schmidt nasceu o conceito de político
política isso é inimizades inimizades
porque a gente tem diferença então a o
meu projeto para frente está no caminho
do céu e seu projeto no caminho do meu
se eu executar o meu projeto eu não se
executa em do normal que a gente tenha
inimizades só que a gente fica cavando o
mais asqueroso o pior o mais doentio
mais errado do que você faz isso comigo
eu faço isso com você
a gente fica jogando isso na internet o
que a gente vai fazer o que a gente vai
estimular o ódio todas as pessoas que
tenham caíram de paraquedas a discussão
e gostam de mim e vem eu desenhando você
como a pior coisa do mundo é bom olhar
produzir um facada não quero ser essa
coisa que você fica reduzida - que gente
você é uma pessoa sem capacidade de
raciocinar é ea sua falta de capacidade
de raciocinar causa dos problemas do
mundo isso a desumanização cara então a
gente está a estética da brincadeirinha
a começou divertido
olha como era engraçado isso vocês estão
desumanizando a diferença
estão desmoralizando se estão tomando a
pessoa que é diferente você pensa
diferente você então tratando como se
fosse bicho incapaz de racionar de
racionalizar ea em sendo incapaz de
operar com racionalidade
vocês estão a fazer as pessoas se
odiarem porque a causa disso não
conseguia aplicar no projeto político é
esse bando de lixo de cicinho que não
sabe a assinar
é e do o o ponto é o seguinte problemas
do mundo a ele do que eu falei do
conceito de político porque é natural
que essas disputas o corro que a gente
crie o estereótipo faz linha faça
brincadeira de estratificado pessoa
dispute mostra quando ela época quando
ela é e é absurdo a gente retrate isso
tudo mais é natural que isso ocorra mas
ele está pra um caminho em que a única
solução a gente cair na porrada porque o
outro é tratado como um dejeto dejeto
uma pessoa que não deveria estar ali no
meio do caminho quente única solução
única maneira de solucionar passando o
trator sabino como que isso acaba cálcio
limite explica isso é você exatamente
forçar ao qual a situação no último da
política qual é a situação continua
político é disputa em si e no limite
essa guerra é guerra é a gente se matar
você tirar a pessoa do caminho você
conseguir aplicar o que você acha que
olha é isso aí está pendendo para uma
situação de intolerância mas a gente não
suporta mais o olhar um bronca dos
outros é isso eu não estou advogando
torcendo o simplista ou acreditando que
eventualmente a gente vai parar de
discutir de brigadianos eu que só que se
você toma as informações de informação
as imagens de retórica de dizer sim a
toda pessoa que a esquerda identitária é
um mental você começa a
divulgar que é assim que a realidade
quando na realidade não é assim primeiro
você é um mentiroso então você é o
primeiro que tem que apanhar na cara e
aí eu comecei a aprender achar que isso
tem que ser físico mesmo
é aquela coisa direito não poder tolerar
os intolerantes e estão distribuindo
discurso de que ter posição política que
faz um imbecil então eu tenho que me
defender porque eu tenho posição
política que você vai ficar desenhando
para os outros que eu sou imbecil tem
que ser rechaçado em c t tem sentirá das
posições
não posso participar de disputas do mar
que eu sou imbecil estragar tudo então
fazer a mesma coisa que você é isso é
uma reação natural ea gente tem que
voltar a pensar que é possível dialogar
pessoas que pensam diferente porque
senão o fim é trágico fim atrás da gente
tem caminhado universal com isso ele se
isso é evitável
a gente tem caminhado universalmente
para assim a intolerância máximo que não
aceita que outras pessoas têm um projeto
país em de vida pessoal às vezes as
pessoas não acham que eu não posso ter
um valor diferente do da outra pessoa
meus valores não podem ser diferente
porque eles entram na frente do seu
projeto político
se não vai haver certo
o estudante