
---
date: "2020-11-26"
title: > 
    O Mito Liberal Do Radicalismo: Ironizem, Ironizem Muito 2
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JY3bp-S5N8o >}}G1
é chato isso é chato esse sacana que
acontece o explico rapidamente é o
seguinte o fato é que o YouTube Deu uma
mudada e você já estão acostumados com o
meu celular dando pau e ele fechando E
aí basta eu voltar coisa que ele volta a
gravar mas aí nesse novo YouTube nesse
novo YouTube eu não sei o que que tá
acontecendo com esse novo YouTube que
ele mudou algumas coisas inclusive a
maioria dos meus vídeos não monetiza
mais tá só para uma chorou aqui básico
mas o que acontece é o seguinte a Pelo
visto nesse novo YouTube ele tem mais
chance de dar problema quando eu deixo o
o celular quando esse celular deve ser
bugzinho naquele fecha aí Desliga a
câmera não consigo retornar mais como eu
retornava antes não sei o que eu vou
fazer pelo menos eu vou ter que começar
a gravar de outro modo pelo isso é chato
né Agora vamos ao conteúdo do vídeo
e a gente vai fazer uma recapitulação
para quem cai aqui de do nada né então
infelizmente a gente fala para quem tá
aqui mas fala para quem vai assistir o
vídeo depois então eu tava fazendo um
vídeo anterior nem que falando o
seguinte a uma estratégia retórica de
chamar tudo que foi de esquerda de
radical isso existia Desde quando o
colocaram o decidiram colocar o
bolsonaro para ir para o segundo turno
isso existia lá é uma estratégia
retórica ela deles níveis do Absurdos se
você parar cinco minutos para estudar a
história dos candidatos que são esquerda
você vai ver que a maioria deles não é
radical Aliás está dentro da Democracia
libertar a chance dele ser radical se
ele já tem uma trajetória é muito
pequena esses caras que são mais
radicais Eles são de a carreira
relâmpago nessas cara que vêm de fora né
eu sou diferente eu não sei que quem já
tem uma carreira até para ter essa
carreira Não não pode ser muito
diferente do normal do que você está
acostumado então assim dentro da
Democracia Liberal vai vir sempre um
padrãozinho mas vim sempre um pãozinho
às vezes mais esquerda às vezes mas é
direito Mas sempre padrãozinha tem um
link
e esse jogo E aí eu decidi né me
posicionar de uma maneira que eu fazer
piada disso aí quando eu fazer piada
apareceu máscara por isso a achando o
nosso você não pode doar se não pode
tirar uma onda aí eu falo cara se você
deixa a pessoa tirar uma onda com você e
aí ela ela tá falando um absurdo E aí
parece que é normal e você que é um
absurdo você tem que reverter essa mesa
retórica minto não pode deixar o absurdo
se tornar normal e você que tá falando
uma coisa supernormal se tornar absurda
né sentido a quando alguém vai aparecer
eu ia fazer uma piada como fazer
piadinha Comecei a brincar com as
palavras né falar não lado de cá luz lá
de casa até falava que isso virou até
uma cultura Nossa no canal né o pessoal
vive brincando com isso nessa
circunstância portanto começar a dizer
que aparecer com o Senhor Fernando Mori
que me deixava muito p*** que é um
completo absurdo aliás eu respeito mais
apenas um morro que esses meninos
engraçadinho do ninguém fala que todo
mundo é radical e não sei o que isso não
é porque eu respeito a pessoa
pessoalmente mas enquanto ninguém me
atacar não atacar de volta esse
e esse é o resumo enquanto ninguém me
atacar eu vou atacar de volta agora
atacou eu vou te bloquear se você me
xingou vou te xingar vai ser tudo assim
né então assim era essa que era o
mecanismo Ela só fala e agora a gente
caminhava para o discussão conforme ela
era dita da minha ideia de brincar e
tirar onda com a cara de que fica
falando que tudo é radical né que isso
Chupa para dessa democracia Liberal não
tem nada de radical faz parte é direito
seu os lados que você quer apoiar aliás
eu sou tão aberto que eu chego ao ponto
de fazer o que muita gente que a
ponderar eu não aceita que diz assim
volte para mostrar se você quiser
problema é seu vou tentar argumentar
para mostrar aqui não é o caminho mais
legal e tal mas eu não vou ficar fazendo
uma organização se achando eu faço de
moralização nem com essa galera quanto
mais eu vou aceitar desmoralização do
pessoal que se acha racional que isso é
uma estratégia desmoralizar o outra eu
sou racional e todos os outros estão
errados Olha como eu sou certinho né
Isso é uma estratégia retórica era sobre
isso que a gente falava e aí agora eu
vou tentar
o tema para mostrar isso aqui ou perder
menos tempo porque a gente já mostrou no
outro vídeo você mais sucinto vou
mostrar como é que isso funciona a
retórica mente começou a uma
desmoralização e que você não tem que
aceitar memorização sobretudo quando ela
não tem nenhuma base na realidade certo
então vamos lá quem é livros por inteiro
não após premissa é de onde vem a imagem
que a gente colocou na foto né quem é
livre não após terminar coloca o bolos a
Manuela e o Crivella compara não o mal
podem ver a diferença mal pode uma o
pobre então tá então vamo lá quem é
livre por inteiro não após extremistas
de êmbolos em Crivella e Manuela se você
acompanhar os trabalhos certamente não
terá nenhuma surpresa com esta nota
sempre fizemos a mais vigorosa oposição
de idéias a quem demoniza divergência
bom isso aqui é exatamente demonizado
divergência então você não pode pensar
diferente você não pode querer votar no
Boca de a Marina Silva voltar no bolos o
a Marina Silva que ali entendeu para o
liberalismo nesses últimos tempos vai
votar no bolos a menina Tábata Amaral
declarou
os bolos estão todo mundo essas pessoas
são todas elas dedicadas todas
irracionales são todas relacionadas
todas as delicadas então é nessa
perspectiva que você tem que pôr então
assim você se põe como centro nacional e
todos os outros são idiotas completo só
que você não fala essa você não usa as
palavras né porque isso é posição de
gente covarde insisto covardia você
atacar e finge que não tá tocando não
acho que só minha posição é a respeito
todo mundo respeito o caramba que você
fala que só você relacional e os outros
eu não sei né você tá tacando as pessoas
Então seja homem se você seja homem para
bater quando assim como você tem que ser
homem para apanhar ou então batata né
então não bata ou então não bata A então
vamos lá para sempre fizemos a mais
seguras oposição às ideias a quem
demoniza divergência e isso é exatamente
demoniza divergência a defesa da
Liberdade exige o compromisso ativo com
a promoção de um ambiente de diálogo
democrático que respeite a diversidade
de pensamento os projetos políticos que
dão sustentação às candidaturas de
Guilherme boulos PSOL
é incrível a republicanos a partir da
república' Manuela d'Ávila Partido
Comunista do Brasil e investem
ativamente no âmbito no caminho oposto
mentira a esquerda caseado a defesa de
responsabilidade fiscal é tratada como
promoção do genocídio aí eu dizia não
sei se bolos feio falou que
responsabilidade fiscal promoção de
genocídio eu sei que pessoas esquerda
falam isso o tempo inteiro acontece se
como pessoas de direita foram as coisas
mais absurdas do mundo e nem por isso o
candidato recebe a peça do que o a
pessoa fala Entendi então assim se ele
tá dizendo é de um grupinho que é um
grupinho chamado livres que é do psl que
saiu Quando bolsonaro entrou inclusive
ele só sou liberales não sou nem direita
nem esquerda dente que a piada que eu
fui fazendo outra piada que eu faço o
tempo inteiro é de desmoralização de que
o único caminho do planeta terra é você
ser Liberal é o único caminho do planeta
Terra Não cara você pode ser
e eu não vou te xingar porque você é
liberal agora se você ficar falando como
se só você em sendo Liberal fosse
racional aí eu vou te escrotizar do
mesmo jeito que você tá discretizando os
outras pessoas só que de maneira poderá
Liz quer dizer de maneira cínica de
maneira covarde não é covarde covarde
que a palavra que se enquadra Qual o
melhor ataque para você colocar nesse
pessoas que atacam todo mundo mas com
palavras bonitas covarde covarde ataca
os outros não aceita se atacado covarde
covarde então a não está com os outros
então se não me atacar eu vou atacar
deixa eu ver atacando grupos Eu Vou
defender seu acha que devo se eu achar
que devo também porque tem um papel
político a gente representa interesses
quando a gente faz as defesas então
então a o que eu quero colocar o
seguinte existe uma crise fiscal no
Brasil aí para lidar com isso povo tem
que ter conhecimento técnico brother não
tem jeito não tem jeito e aí tem um
monte de gente opinando e achando que
sabe tem uns que sabem mês
fala sobre os que sabem o que eu sei Aí
eu eu venho sempre né análise concreta
de realidade concreta análise concreta é
análise concreta então aí eu mostrar pra
vocês aí a gente vai ler rapidamente de
novo né em ano de eleição centenas de
municípios estão à beira do colapso
financeiro levantamento da Confederação
Nacional dos Municípios aponta que 69
prefeituras decretaram calamidade nas
contas públicas em 2019 outras 229 devem
seguir o mesmo caminho nesse ano 2020
por Bianca Lima Luiz Guilherme gerbelli
da Globo News certo então eles vão falar
sobre essas essa cena ou seja isso é um
problema Nacional não é um problema
disso quer deixar nem de direito é um
problema nacional e bom qualquer um que
entrar dentro desse jogo ele vai ter que
lidar com esse problema então assim
também não cai Nossa nos discursos
simples não caiam nos um discurso
implícitas à esquerda também e não isso
aí é tudo uma enrolação no Bom dentro
dessa sociedade tem uma certa segue
o que o jogo funciona você tem que
conhecer um pouco nessas regrinhas e tal
né então a tem que enxergar isso né tem
que saber conhecer a procurar discutir
por que que as pessoas definir e não
estaria te pagar beleza beleza e algumas
pessoas fazem isso receber eu te pago
fale mas é óbvio que alguém que vai
entrar lá não vai fazer uma descer eu
tipo assim dessa e não tem feito e é uma
mulher acaba que qualquer cara que
entrar Entra lá e eu falei isso né Como
por exemplo o cara do PC do B que é o
Flávio Dino lá no Maranhão ele tem uma
política completamente liberal no
descaradamente Liberal Se você pegar
qualquer dizer um liberar o sério né que
é difícil a gente achar mas às vezes até
tem então e aí colocar ele para discutir
seriamente o governo falar pedindo ele
vai dizer por ele faz um monte de coisa
que eu concordo nesse jogo aqui nesse
jogo aqui boa parte da estrutura vai ser
Liberal não tem jeito não tem como
escapar ou seja o bolo também vai ser
liberando que nada em áudio aí vamos ver
que ele cometesse uma é bom ele pode
cometer tanto quanto 229 prefeitos Pelo
visto
E no momento fala esse ano de 2020
levando à bancarrota os seus municípios
e aí e aí pode pode ir aí aí eu quero
mostrar pra vocês né era aqui que o
vídeo travou desgramada mente que é o
seguinte ó é essa é uma reportagem do
Estado de Minas né cidade de São Paulo
especificamente decreto calamidade
financeira a crise que já levou vários
estados brasileiros a decretaram
calamidade financeira a atingir também
município do interior de São Paulo como
a dívida de 150 milhões e sem condições
de pagar os compromissos a Prefeitura de
Mococa Felipão o prefeito perdão
perfeito de Mococa Felipe niero naufel
do PSDB no PSDB Ah tá bom então né
decretou situação de calamidade
administrativa no município na
terça-feira cinco aí eu não vou ler mais
não o que eu quero mostrar para você o
seguinte percebe que o que acontece
acontece para tudo quanto é lado e aí o
discurso vem e bate naquela
e como é que é louco isso como é que é
louco isso então o problema fiscal
existe esse aqui não vai fingir que o
problema não existe problema existe é
preciso lidar Tecnicamente coelhos
ninguém preciso lidar com Tecnicamente
com ele agora supondo que seja o caso do
bolo não consegui Ltda Tecnicamente com
isso é problema da esquerda é problema
dele ser um bolo é problema pior ainda
dele ser radical não é problema de
inépcia se for o caso não sabe
administrar E aí bom E aí qual o
problema tem gente que não sabe
administrar de tudo quanto é lado e para
Além disso não saberem administrar com a
sua só uma questão técnica tem algum
fato de que urso a Câmara dos Vereadores
ela pode jogar contra isso tem que ser
considerada a prática então mal governo
eventual tubos seria tem que ser
analisado o caso prático Será que é
porque ele errou Será que ele olha como
é que eles são as coisas eu tô tendo que
defender o possível erro que talvez quem
sabe se o negócio ganhar que nem Ganhou
ainda mas Perceba como é que a coisa é
sacana que o fato é a você não pode
votar no
E é porque ele é compra responsável que
ele todo de escuta toda vez que ele vai
para mídia o que tentam bater nele é o
seguinte você radical você radical show
radical show radical você não vai ter
governabilidade porque você vive no
mundo da maionese você não vai conseguir
governar e a outra coisa que atacam E aí
essa aqui ó eu acho que é o único ataque
sério né porque assim como é que vai
conseguir governar com aquela minoria no
legislativo sendo que os jogos São Toma
Lá Dá Cá quer quer gozar vou governar
sem toma lá dá cá eu acho bem difícil
porque é assim que funciona política
assim então eu vou ser oposição do seu
governo se você não me dá uns carrinhos
é assim que funciona não sei como é que
funciona de outra maneira bolsonaro é eu
vou mudar o planeta terra vão mudar o
planeta até aí tá aí a mesma coisa né
uma coisa que fazer o sistema Liberal
olha só que louco né o sistema Liberal
funciona em Toma Lá Dá Cá é assim que a
política Liberal funciona Toma Lá Dá Cá
é como o sistema Liberal função pelo
menos o brasileiro Então é assim que
funciona eu realmente não sei como é que
funciona de outra maneira o bolo só
tentando apresentar
há uma alternativa né quem sabe
fortalecer os núcleos municipais eu não
sei o que tal sei lá se ele vai
conseguir Mas isso é radical tenta
pensar uma uma alternativa ao
toma-lá-dá-cá que esse é um ponto sério
para bater no governo do bater assim
mesmo dá porrada nele esse ó não sei se
você vai conseguir ter governabilidade
com esse monte de desgraçado querendo um
carrinho e você não querendo dar
querendo fazer aliança programática não
sei que não sei como é que você vai
funcionar esse é um ataque sério né de
como é que você realisticamente liga com
o fato de que o gol os governos
brasileiros se dão e toma lá dá cá que
você vai dentro vai fazer diferente e É
engraçado porque os jornalistas sabem
isso ele sabe isso em vez de escancara o
sistema e colocar óleo nosso sistema
Liberal assim mesmo é Toma Lá Dá Cá aí
não mas será que você não tá viajando
Você não tá no mundo da maionese e não
sei o que então então faz aqueles que o
sistema jornalista livre e não sei o quê
que pensa por si mesmo Cadê a crítica ao
sistema Cadê a crítica ao sistema não
faz faz a crítica ao cara que tá
tentando pensar uma
e não ficar a mercê do toma-lá-dá-cá não
sei se é possível vencer eu tô dizendo
assim percebo como é que funciona os
jogos como é que o jogo é sacana para
caramba e aí o cara é taxado nesse
discurso do menino do dos meninos do
Livres ele é taxado por ser a Terra
Planeta kanomax não souber econômico não
saber mostrar para vocês um exemplo pelo
menos um governo do PSDB que tá em
falência claríssima no município um
município de São Paulo Mococa é assim
que se chama nem lembro mais no
município lá né São Paulo em falência e
cadeia o pessoal na PSDB tava planejando
economics ter planeja meu nome porque
não é tão simples é que fica questão
fiscal brasileira ela tem uma série de
complicações que não é qualquer i*****
que vai ligar uma câmera você ensinar
aqui para vocês como é que resolve sou
génio é tem muito disso na internet
então assim é uma questão complicada aí
vocês não querem nem deixar o cara
tentar fazer o que ele quiser fazer
inclusive para
e a senhora já era um bolsonaro e não
querendo por teres teres vuvuzelas
traseira vamos elas para o país luz que
o PT tá 80 bilhões de anos no governo
nunca fez nada contra demarcação dos
velhos de turiz né você defender de duro
de turista tal então assim pensa por que
que eu tiro onda porque eu tiro onda
porque assim se você não tira onda
porque eu tô falando de uma coisa super
série aqui intervém na vida das pessoas
que muda tudo cara entra um governo novo
mundo a tudo muda inclusive E se eu
puder dar um carrinho isso aí né Isso aí
é verdade isso é verdade eu não tenho
interesse em um governo seu pau mas sim
é o que eu quero colocar para você o
seguinte bom se os seus ganham
amiguinhos seus entram nos postos de
poder eles podem pegar o carrinho e não
é a grana só eles podem Direcionar para
onde vão as políticas públicas E isso
tem importância para onde vão as
ditaduras as ditaduras as políticas
públicas que tem importância tem
potência Isso muda
e todo mundo é para onde vai o dinheiro
cê vai para lá só vai para cá você vai
mais parcela para calça vai Buzz parcela
para lá o carrinho tem a influência em
uma para onde vai o dinheiro nacional
para onde vai o dinheiro nacional e
texto tem influência dia após dia quando
eu tava falando lá no outro vídeo que eu
fiz sobre os meninos lá do do frasco ou
então assim para a vida do pessoal de
Foz côa se eles tiverem alguma coisa ali
do dentro do do do da Câmara dos
Vereadores lá eles podem ter uma maior
influência para ter um uma posição
social melhor para conseguir produzir
propriamente Para poder seguir a sua
vida então isso tudo influencia tem um
carguinho eu não sei o que tá o jogo é
assim o jogo da Democracia liberasse e
tem outros jogos que são possíveis de
jogar tem o jogo da do movimento social
tem o jogo do sindicato é uma coisa que
eu quero falar agora para bater um pouco
mais queridinha tem uma esquerdinha que
eu não vou nomear não vou nomear mas que
pode fazer porque você sabe que se você
demora a sociedade Rui né você sabe
disso mas tem uma galera de esquerda que
é o seguinte você compra
Ah não você não pode participar eles da
Democracia liberales você é só um
burguesinho e o que que eles acabam
fazendo é participando apenas da
política tem o seu partido lá né eu
tenho seu partido lá e eles participam
da política na parte dos sindicatos
então ele ele eles funcionam boa parte
de sua estratégia de escutar sindicato
então assim tem partir do tem parte dos
partidos de direita ele não tem
participação nenhuma sindicato mas o
partido de esquerda eles disputam entre
si eles brigam entre si por sindicato e
isso é carinho também viu meu brother
você seu o chefinho do sindicato e
Cadinho também então pessoal fica não eu
sou de fora do sistema eles sou de fora
mas na verdade por fora por fora a
galera tá disputando o carrinho também
nos nas disputas de esquerda para o
sindicato né e por outras coisas também
mas para o sindicato para brincar
principalmente movimento estudantil a
mesma coisa chave só mencionando aqui
mas sindicato é Onde rola uma grana mais
movimentos estudantis uma
Oi salmir mas o a questão do do a
questão a questão do do sindicatos vai
grana vai grana é dinheiro é para onde
você se organiza parada então assim é
muito é muito sério as disputas de poder
envolvendo o sindicato aí o cara tem um
partido e às vezes ele fica não mas você
participar eles só quero ser um carrinho
você só quer sua posição de poder mas
eles também estão jogando só que aquela
que vocês não ligam muito né que só as
disputas e sindicato estão bons algumas
rixas que tem né do cara de moralizar o
um único partido que é desmoralizar
outro índice queira não é só porque ele
tá avisando a presidência da república
para ele tava avisando ele esses p****
locais de carrinho no sindicato boa
parte dos quais são sindicatos nem pela
neguinhos boa parte dos quais boa parte
dos quais e assim até nas disputas do
sindicato sem técnica também também não
tem magia não vai entrar um outro
sindicato aqui do outro partido vai
mudar o planeta Terra às vezes não têm
O que é mais ou menos uma Raia assim que
possibilidade de negociação nós okay e É
o que tem pra janta e tal e aí o menino
Lene como considera o que menino Leni tá
certo quando você fala você vai ficar aí
só na disputa 3D o nista Né o unionista
né vai vai ficar só brigando ele para o
mais salário que eu não sei o quê e tal
mas saiu que eu ganhei eu não digo que
está errado faz parte do jogo também é
importante para a vida dos trabalhadores
essa disputa trade-unionismo não estou
menosprezando algo que eu tô
menosprezando porque tem muita gente que
vem aqui a área de cá não é você não
será legal é suficiente vocês e Playboys
Playboys lá Play Borges e não sei quem
tava aí É de fato Eu Sou Classe Média eu
não tô lá no disputando Siderúrgica de
fato de fato E agora você tá mudando a
sua está promovendo não você tá aí 80
anos nesse seu trabalho aí né seu
trabalho de metido revolucionário e no
fundo você tá só disputando sindicato só
acontece muito então assim também tanto
é direito de se pressionar radicale
os piores que ele também Noah Playboys
Playboys que na verdade a disputa dele é
Pequinês cá e é por carrinho de carrinho
de sindicato que eu tô ligado eu tô
ligado né Aí você sabe se você tá aí
você sabe que eu tô falando com você
então assim que eu quero deixar claro eu
seguinte legítimo disputa a carne do
sindicato é legítimo não escutar casa no
Congresso Nacional legítimo tudo tudo é
legítimo agora que eu não aceita ficarem
me tentando me dizer gente Manu que eu
acredito no que eu prego no que eu tento
até porque eu não tenho nenhuma
pretensão de ser o salvador da
humanidade a eu sou Salvador vou
iluminar o planeta terra o que eu digo é
o seguinte você tem o direito de
disputar as coisas dentro das coisas e e
Respeito o amiguinho né é o famoso
passeio agressivo né que eu respeito de
jeito nenhum cara bate bate bate bate
bate bate bate bate bate mas ele bate
sempre com classe bate com piada bate
mais usando Não eu estou aqui só na
questão
e não se você não compreende né cadê
insulta mas com o monóculo né mas eu tô
aqui apenas na questão é opcional Então
esse tipo de coisa você não aceita
porque isso é retórica então assim se a
pessoa vou conversar com você de boa
Pelo menos é assim comigo né então eu
com a pessoa vai conversar comigo de boa
pode acreditar no que ela quiser ela
pode acreditar no espaguete voador
invisível se ela quiser não tem problema
nenhum se ela me respeitar se ela não me
diminuir agora me diminuiu não tem papo
porque isso faz parte também das
disputas faz parte do meio das disputas
então perceba a radicalizou É de Carlos
porque não respeitar a ciência Econômica
não saber e ciência Econômica como se
como se qualquer cara que fosse a tentar
prefeitura não fosse não fosse uma
equipe Econômica né mas que Econômica
como se não fosse como se fosse aí vamos
supor Eu Me candidato a prefeito ou para
governador do Distrito Federal como se
eu fosse seu economista como se eu fosse
ser a questão o cara que vai trabalhar
com as questões culturais como se
É como se eu fosse coordenar e como se
não tivesse para além das pessoas que
são escolhidas como você não tivesse uma
um corpo de técnicos quem mutável e
imutável se vai tentar a presidência da
república bulbo a parte do Escalão do
Ministério da economia é concursado vem
vai entrar governo vai sair governo só
que eles mesmos caras só que eles mesmos
caras Onde estão os alguns acesso de
alguns erros que eles mesmos técnico a
corrupção a mesma coisa Às vezes é a
mesma galera muda o governo Só que os
concursados só que eles mesmos ali Então
pessoal também né acha que vai mudar o
planeta porque vai mudar o governador o
prefeito não vai mudar o planeta mas
você tem direito de puxar um pouquinho
para o é pouquinho pra cá dentro das
disputas legais dentro dessa democracia
Liberal tem outras lutas tem Acho ótimo
as outras lutas acho maravilhoso acho
lindo mas inclusive essas lutas dentro
do Poder instituído pode ajudar por
exemplo você acredita muito na luta do
MST por exemplo então é nesse ter vai se
fortalecer lá bom se você tiver um
governo
O Simpático a criação ao fomento e não
sei o quê de iniciativas como a do MST
ele vai ter os olhos e vai colocar
técnicos para irem para programas nesse
sentido aí você de você colocou gente
técnico aqui no puxar concursado meu
amigo pessoal concursado você vai
colocar aqueles concursados para irem
para fazerem uma certo política a uma
certa política naquele sentido que você
acredita E aí se você não ligar a mínima
para ver se tem vai entrar no o novo
governo e aqueles mesmos técnicos Vamos
fazer outra coisa então assim não me
venha com muita loucura não nem mesmo
bolsonaro aqui nega A vacina que não sei
o quê não sei o quê não tem a capacidade
de destruir tudo porque tem um corpo de
técnicos restaurado dentro estado que
foi o que uma das coisas que eu beberia
liso produziu aí né ah não salvei
perenismo assim a uma perspectiva aqui
que vem ele percebeu na sociedade
inclusive não foi ele que inventou né
valeu Juarez Camargo não foi ele que
inventou então
em Quais estruturas estão dadas as
algumas estruturas de poder tão dados e
algumas pecinhas são modificáveis E
essas pecinhas do ainda mais o governo
do município da maior cidade econômica
do país e também a destruir o mundo não
brother Tem um limite ali de articulação
e Inclusive a facilmente levados ideia
muito calço então assim e essa
propaganda do medo meu Deus lado de cá
lesionado em casa brother se tivesse
gente radical mesmo disputando metade da
propaganda que o bolsonaro fez tivesse
um cara disputando a presidência da
república o metade da propaganda que o
bolsonaro fez você está com tudo
correndo louco na rua colocar a cueca na
cabeça Socorro tá todo mundo lá de carne
lá de Cálice aí eu ia achar
engraçadíssimo eu ia achar
engraçadíssimo é às vezes eu fico
falando eu digo sempre né que eu não
defendo é revolução destruir o planeta
terra para construir uma coisa nova tem
e não não deu tempo eu tenho cautela com
questão da revolução na idade da
política mesmo ou trabalhadores que pela
violência agora às vezes quando eu vejo
as pessoas vamos orar em casa eu fico
pensando cara esse cara tinha que passar
o que a gente passou assim de agonia com
bolsonaro com uma possibilidade real de
um governo de esquerda Radical para ele
sofrer é pelo né E como eu não gosto de
bater Pô cara vai me bater eu não vou
dar no mesmo remédio eu vou vou aumentar
o número da porrada politicamente
falando né então assim se você tá
achando que o dá vontade de que fosse
ser umas três vezes pior do que o
bolsonaro para a esquerda e aí eu ia me
regozijar cara nossa que maravilha é por
mais quiser esse problema aí falando
Nossa Claro Ainda bem que esse cara tá
sentindo o quê que é ele não ficar
falando que bom Era de Caldas só para
isso né para corda pra vida Acorda pra
vida né cês vão ficar tudo louco Ai meu
Deus Socorro então então assim ah e aí
eu aí quando eu tô falando eu tô falando
de democracia liberal de ganhar carrinho
de
a puxar política para cá junto com
estrutura toda de poder Então isso é
totalmente ponderado né vai me chamar de
herege caras eu vou rir da sua cara a
gente tem que transformar esse enfiado
que se a gente e aí eu digo mais se você
veta pessoas que têm percepção de
esquerda de participar da política de
ganhar um a prefeitura ali de ganhar um
vereador aqui se você é para você isso é
impossível vou você vai você vai
eliminar possibilidades queira
participar E aí você vai fazer uma
pressão Cara isso vai jogar o pessoal
para lá ficar mais liberdade e eu fico
achando engraçado eu fico torcendo né
nossa tomara que vocês em peça O mesmo
de que a esquerda ganha não torna
impossível esquerda participar do jogo
político Liberal que não vai falar bom
então quê que eu tô fazendo aqui pra
gente manda essa estrutura a gente não
pode ganhar né aí vocês vão você não vai
ficar radicalizar a sociedade eu vou
olhar assim um tá vendo que era décadas
isso ela é caras isso era deixa bem
vindo a hora de casa né agora esse mundo
que a gente tá com bolos ou menos de
Celta outra aqui
Oi e o amor vencer o ódio a velhinha
simpática da Herondina né E aí você tá
achando que isso era de casa e brother
lá
e é isso eu acho que deu para deixar
algumas questões aqui um tanto Claras o
meu ponto é o seguinte cara a esquerda
tem direito de participar da Democracia
Liberal E aí a extrema-esquerda
revolucionar não vem me dizer que a
gente não tem direito de participar da
Democracia Liberal tem que eu tô eu tô
ligado que boa parte de vocês vão Só
escutando é só disputando o poder de
Sindicato para ganhar para ganhar também
né É tá meio Tô ligado nisso e por outro
lado se você tem a galera séria que que
acredita que é possível fazer uma
revolução e não sei o quê e Total acho
maneiro Aí eu pergunto aonde como a
gente começa que dia como é que faz aí
até lá deixa a gente botar aqui na
democracia Liberal aliás faz faz faz faz
corpo a gente disputa na democracia
Liberal enquanto quando você tiver
organizando a tal da revolução que você
tá dizendo que vai vir aí eu quero ouvir
Eu quero que colocar aqui para conversar
com a gente tá essas coisas todas né não
tem inimigo aqui ó
e agora que tem uma galerinha aí que tá
me fazendo de mim vai tá só disputando o
carrinho no sindicato' tá ligado em
vocês aqui você não se esconde não que
você não se faz não meu brother Então é
isso meus queridos a um beijo para vocês
e não caia nesse mito Liberal da durar
de Kale está tão de olho
E aí