
---
date: "2019-12-28"
title: > 
    Desabafo: Em favor do Ateísmo declarado. Há um "ataque ao cristianismo"? "Ateus são todos chatos"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FfwmGE7sN40 >}}online com fui
é isso isso eu li
para nós é muito difícil
bom parece que eu tô online
eu acho que vou começar a falar ea gente
vai ver qual o resultado
enfim exibe aproveitando o fato de que
era pra botar em viagem agora mas deu
errado no processo então ganhou um tempo
para fazer se dividir com vocês e
considerando o evento nada que não passa
em branco é que é esse o ocorrido que
aconteceu de takhar em um coquetel
molotov no lugar do porta dos fundos que
é exatamente é por causa do fim das
piadas que os caras fizeram um é um mora
dentro de uma caverna você talvez não
saiba mas todo mundo sabe
em geral que o fundo sempre faz esse
tipo de brincadeira de vídeo é falando
sobre o cristianismo e durante um tempo
comecei esse canal para falar sobre
ateísmo sobre especificamente história
da religião enfim com as minhas
convicções a minha opinião sempre assim
a desse personagem que dessa pessoa que
nos fala nesse momento e iam do ateísmo
às vezes as pessoas confundem as coisas
senão o cara do ateu e forma ele é o
cara do ateísmo não não eu sou uma
pessoa meu nome é pedro tem o nome
sobrenome e eu sou um indivíduo que crie
um canal com um nome é só isso então eu
respondo às outras pessoas cada um
responde por si
e o fato é que desde quando eu criei o
canal esse canal para falar sobre
ateísmo 18% eu acho que eu vou falar
rápido aqui criei esse canal então
muitas pessoas apareceram questionando o
porquê que uma pessoa criar um canal
para falar sobre ateísmo nossa que é
bizarro que absurdo se você
já não acredita em deus que não se
preocupa com deus e com qualquer coisa
nesse sentido é bom eu acho que
inicialmente cabe explicar o meu motivo
pessoal né porque eu pessoalmente criei
esse canal e depois estender para
algumas outras coisas considerando que
esse evento é obviamente um evento
político né até que um a um grupo uma
associação uma galera meninos não sei
uma upp um pessoal assumiu o ataque e
deu o condutor ações há inclusive é
integrar a lista o integralismo
movimento político de extrema-direita
vinculado à a perspectivas fascistas e
enfim tem uma história já me falou um
pouco sobre tudo isso no seu momento
oportuno
mas eu acho interessante falar algumas
coisas aqui pra quem não se deu conta
sim dodô que é esse canal desde o início
né
desde quando eu criei eu já falei isso
em outra oportunidade
há uma informação que tinha dentro do
canal é um embrulho e fica exatamente
porque o youtube foi mudando com o
passar do tempo mas tinha uma opção de
você criar uma frase do canal que
representasse a 1 a ideia ou enfim o que
você estava produzindo ali e eu usava
uma frase de karl marx e já é muito
importante de considerar porque eu
sempre antes eu sempre me dizia liberal
mas sempre esteve uma frase de karl marx
ele sobre a religião ser uma espécie de
ópio do povo
o que significa dizer que as pessoas que
estão com problemas
é enfim é é a comparação que a criatura
fazia que marcos fez quando eles falam
esse texto que escreveu esse texto se
referia isso quando as pessoas estão com
problemas elas enfim buscam maneiras de
escapar dos problemas ou de enfim a
droga na comparação se refere isso a
idéia de que quando você está com
problemas e que escapa do mundo você
quer pensar em maneiras de esquecer
aquela realidade tudo mais
e aí você entra
uma droga né dou na comparação você
entra numa religião aqui pra acalmar sua
alma não seja o que for mas sim então
você tem que considerar que esse canal
que sempre desde quando ele foi criado
apesar dessa criatura que vos fala que
sem declarar liberal aquela época tinha
uma frase de karl marx
esse canal não foi criado para outro
motivo senão considerar o debate da
função política da religião sempre foi
isso cara se você não consegue entender
não conseguia entender isso só de
assistir os vídeos consigo entender a
partir da minha declaração e assistir os
vídeos depois que eu podia tá mentindo
eu podia dizer a você mudou de ideia
está fazendo uma outra coisa você mudou
e não escutou dizendo e assistir os
primeiros vídeos do carro sempre volte
sempre teve relação com isso eder como
que a as pessoas realizam as suas
próprias vidas em comunidade em
sociedade e como que as compreensões
religiosos das pessoas em ter fé e
nessas coisas
certo então se a se eu fosse
simplesmente um ateu que só livro a
minha convicção pessoal talvez não
existiria nenhum motivo para esse canal
existe desde o início e sempre existiu
porque eu entendia que era interessante
que era funcional que era útil que era
importante que as pessoas tivessem
outras perspectivas não só porque eu
queria mostrar que o ateísmo exige que o
ateísmo é racional não não porque isso é
por exemplo paulo pela face à não tenho
vontade nenhuma de converter ninguém é
bom essa é a opinião dele é o que a
posição dele é outro ser humano outro
hotel com outra visão com outra
perspectiva do mundo com outra
perspectiva de vida eu sempre entendi
que era interessante que as pessoas se
desvincula sim de algumas convicções a
porque essas convicções serviam ao modo
como elas
ou em sociedade com as outras pessoas
esse foi o motivo de criação do canal
sempre fui sempre foi agora isso não
significa que todo até eu penso assim
tem que simplesmente têm a sua convicção
própria nem se refere como ateu nem se
nem acha que isso é um grande aspecto da
sua da sua a sua personalidade da minha
é na minha é sem querer dar carteirada
sem querer falar alguma coisa como se
isso fosse especial e diferente a
compreensão de vida do que é a realidade
do nosso objetivo sempre foi uma coisa
que me interessou e você pode pensar que
isso é você pode vincular isso à
filosofia sempre interessou bom é
verdade mas eu não quero tomar isso como
se fosse uma coisa maravilhosa o nosso
menino gosta de filosofia não é isso é
porque eu sempre percebi que essa é a
maneira como a gente se conhece no mundo
como a gente se entende do mundo as
funções que a gente acha que a gente
enquanto ser humano o ser humano que a
gente tem que fazer o que a gente tem
que buscar
eu sempre achei isso interessante e
importante é por isso que eu comecei a
fazer vídeos sobre a religião de desde o
início desse canal
pois bem o que muda de do que o avanço
do canal e com as transformações que
aqui ocorrer muda simplesmente que eu
percebi que não adianta você ficar
discutindo com as pessoas as
representações que elas fazem do mundo
então isso foi uma mudança significativa
em minha pessoal não adianta a gente
ficar discutindo na eu percebi que é não
é funcional eu não vou mudar o mundo as
pessoas da mãe para um caminho melhor e
tudo mais se a gente tentar simplesmente
mudar suas formas de de percepção do
mundo de ti assim de achar quais são os
motivos últimos de estarem de estarmos
aqui ou qualquer coisa assim porque
houve essa mudança da minha percepção
porque eu percebi que as pessoas na
verdade elas haja elas têm as convicções
por motivos muito mais complexos nome
sociológicos é assim
tipo assim são vários motivos
o ser humano às vezes a pessoa que é
entrar na internet aqui dá respostas
certas pessoas pensam assim por causa
daquilo
as pessoas pensam assim por causa das de
assado só que num universo de milhões de
habitantes e para um pouquinho pra olhar
para as pessoas conversar com as pessoas
perguntar às convicções delas que é uma
coisa que eu tenho feito bastante é você
começa a perceber que são vários motivos
diversos para as pessoas terem a mesma
crença então a mesma crença mesma
convicção as pessoas são levadas a isso
por motivos diversos e quando eu
coloquei isso em perspectiva eu comecei
a perceber que é mais interessante do
que buscar os erros da interpretação e
tentar mostrar que a pessoa está errado
é tentar entender por que elas acreditam
é porque a pessoa ou as pessoas acredito
em determinadas coisas e eu fui perceber
que em alguns níveis isso é e
absolutamente imutável uma pessoa que
acredita em uma coisa dessa porque acha
que viu uma coisa que salvou a filha e
não sei o que vai mudar a convicção
dessa pessoa muito difícil muito difícil
porque o apego é muito mais relacionado
a questões enfim emocionais que você não
consegue adentrar e não vai adentrar e
ponto final
agora isso não significa que eu estou
obrigado a não falar mais não tentar
falar com as outras pessoas sobre como
eu acho que é o mundo quais são as
funções da humanidade e da terra o que a
gente deve fazer porque se vocês um
canto ao mundo disse olha a vida é isso
aqui
kaká tem isso aqui e até onde a gente
sabe morreu acabou
isso muda as perspectivas de como é que
você deve agir no mundo que você deve
fazer e você tem que enfrentar uma série
de problemas por exemplo se só tem essa
vida você pode considerar que muitas
pessoas se sintam estimuladas a buscar
simplesmente os seus prazeres e não sei
o que a gente tem que lidar com essas
realidades e da própria realidade
considerando como lidar com essa
realidade considerando as percepções
diferentes diferentes do mundo então
você conversa com uma pessoa que tem uma
perspectiva é isso
o modo você conversa com uma pessoa que
tem uma perspectiva religiosa
de outro modo você tem que entender as
origens das convicções das pessoas pra
tentar talvez mudaram a maneira como ela
age no mundo então você tentar mudar
como uma pessoa age no mundo não tem a
ver com você acreditar que deus exige
existem ou não um você tem raiva de deus
é que há uma acusação muito comum é
chato falar demais religião que tem
raiva de deus que nos cabe não meu
brother é porque simplesmente isso
altera a sua ação o mundo haja um jeito
que você age do mundo é definido os
argumentos que são plausíveis para você
vai mudar a sua atitude no mundo se
relacionou com as convicções que você
tem em relação à porque o mundo está
aqui né como é que esse mundo chegou
aqui é qual é a sua função enquanto ser
humano se a gente é só uma casa se não é
acaso se é uma necessidade ou se não é
uma necessidade se é uma vontade divina
sim uma vontade de ver isso tudo está na
base de como posso conversar com você ou
não pra alterar a sua a sua ação num e
isso que era porque o ateísmo prático é
isso a gente está no mundo real
a gente está num mundo em que acontecem
coisas que têm causas e consequências ea
gente a única maneira que a gente pode
agir no mundo é tautologicamente agindo
no mundo ea fala pro pronunciamento a
conversa é um modo de agir no mundo
então existe uma coisa um meme de
internet mais desgraçado que tudo que
aquela coisa senão tudo bem com vocês e
ateus e religiosos e ser um bandido mas
essa questão você não ser que o que não
importa você x e o que importa é você
não ser chato não agrada você tem que
ser chato você tem que agir você tem que
tentar mudar as coisas que estão erradas
ou então
ou então se você realmente acredita que
não tem que agir que o mundo é isso
mesmo que é o que por exemplo aqueles
cada um com 10 sugere nénão pessoa tenta
mudar e na verdade só piora fica todo
mundo calado fica todo mundo na sua
então fique você também não fale
besteira
internet no link câmera num digite no
facebook mas o que a gente vê é que
muitas vezes essas pessoas que ficam
induzindo você não ser chato você não
pode ser chato você não pode questionar
você não pode proibir por proibir na
verdade essas pessoas estão inseridas no
mundo tentando mexer no mundo não mesmo
as coisas eu gosto das coisas como elas
estão não mexa no futuro quem deixa cada
um fazer do jeito que tá do jeito que tá
tá bom
bom isso também agir no mundo isso
também é ser chato também é carrega para
os outros então assim é que se você
gosta do mundo do jeito que está e não
quer mudar nada e não quer alterar nada
e tá tudo bem pra você beleza não crie
conteúdo não fique enchendo o saco mas a
verdade é que as pessoas que gostam das
coisas do jeito que elas estão elas
interferem também estão tanto tempo
falando besteira internet todo o tempo
tentando induzir comportamentos dos
outros todo o tempo criticando que é aaa
a via da crítica é tentar constranger né
olha como você pensa é ridículo não
pense desse jeito não seja um ateu
todinho não seja um seu que não sejam
bons o mínimo não sejamos aí tudo o que
você está fazendo com esse discurso é
tentar mover o mundo no sentido de que
tudo fique do jeito que está eu não
concordo com isso foi pra isso que eu
criei o canal eu não vou parar de falar
enquanto estiver afim
eu vou parar de falar quando tiver
quando cansar fica de saco cheio mas eu
até gosto daqui o negócio vocês né está
difícil aqui eu não sei se eu vir para
cá para ver se consigo ler as conversas
mas a grande questão é a grande questão
é a questão que se coloca para um ateu
que fala de ateísmo pode ser variada
no meu caso especificamente se relaciona
há como as pessoas agem num como ela se
articula e como elas arte com
politicamente isso pra mim é o
fundamental sempre fluida primeiro vídeo
primeira série zinha de vista do
amadorzão todos o adu ainda sou bastante
amador mas era muito pior e eu colocava
exatamente como se construiu
politicamente a força do cristianismo em
volta de homem comum que isso tem
relação com a fifa o que você vive hoje
que uma maioria no brasil de mais de 80
por cento cristã tem a ver com a
história de força política e aí eu
tentava desmistificar isso desmistificar
a gente compreender que se a gente a
minoria não é porque a gente é mais
idiota não tem não tem sei lá
a capacidade de construir grandes
civilizações que às vezes tem esse
discurso né
não sinto o cheiro de errado com o mec
teria e dois mil anos de história com a
música denunciou que catedral e não sei
onde isso tem a ver com estruturas
políticas
então como eu sou eu e eu acho que é
interessante que as pessoas tenham uma
visão de mundo desmistificada me
interessaria que as pessoas se reunissem
mais inclusive politicamente ea é pra
ser grammy à mesa para se juntar se
reunir e convicção colocar as suas
questões e inclusive não tem nenhum medo
do homem de igreja a igreja como já
falei diversas vezes é um termo que se
refere a uma assembleia política né
creio que em grego ecclésia é
originalmente significava exatamente a
assembléia do dando as coisas de apenas
de política de atenas né
a palavra que dá origem à palavra a
igreja é um tempo político então não tem
problema nenhum se eu pra mim é pra mim
uma boa pra ele não tem universidade
católica universidade é selar o que era
bater o universidade ateísta entendeu
era pra ter era pra quem não tem nada de
errado nisso porque isso dá por exemplo
você vai estudar um tema que interessa
de ateísmo você tem que ficar assim e se
contorcendo que não é bem assim no seu
que têm dificuldades reais você não tem
agremiação política não se façam de
idiotas ea coisa está descarregando