
---
date: "2019-01-10"
title: > 
    Discurso do Ernerto Araújo - O "argumento" contra pedantismo; a "ideologia" e o pragmatismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Xavz0KOEkZ0)

por isso admiramos a nova itália por
isso admiramos hungria polônia - aqueles
que afirmam que não aqueles que se negam
o problema do mundo não é a xenofobia
mas a oi com fobia de 8 aqui e lá e com
fobia é o diário popular o próprio povo
repudiar o prato passado
além da oi com fobia o ódio contra o
próprio lar deveria preocupar mas também
cada vez mais até o fim do dia
o ódio contra deus há uma tensão sob o
reinado é gritante na nossa cultura não
só no brasil todo mundo é um ódio contra
judeus provenientes sabe se lá de onde é
analisado por todos os códigos de
pensamento de não pensar momento que
perfazem agenda global para destruir a
humanidade é preciso acabar com as
nações e afastar o homem de deus e é
isso que estamos tentando é contra isso
que nos insurgimos
é a realidade pelo menos a realidade
humana está estruturada em torno da
linguagem da palavra o verbo portanto do
logos tudo que temos tudo o que
precisamos é a palavra
ela está aprisionada mas com amor e com
coragem
temos de libertá lo que deus abençoe a
todos vocês os que crêem que não venhas
que estão conosco mas que ainda não
estão conosco
deus abençoe o presidente jair bolsonaro
e que deus abençoe o brasil não vejo
assim
muito obrigado bom você assistirá e
trechos do discurso nesta área o ju e
tem um amigo meu me pediu pra fazer um
vídeo sobre isso há um tempo já desde
quando saiu o discurso e e eu tenho
rolando porque eu não sei por onde
começar não sei por onde começar seu
discurso me incomoda me incomoda muito
incômodo até emocionalmente
claro eu fiz uma seleção bem específica
de alguns trechos pra mostrar pra vocês
a razão do meu desconforto mas é o o
discurso dele foi basicamente sobre três
conceitos importantes né conhecimento
verdade e liberdade né
ele começa o discurso citando que é k
alethéia e alterou sei não sei
exatamente como é a pronúncia porque
emprego é conhecer não é exatamente um
grego a tyco mas se eu não conheço o
grupo ilê mas pelo que eu vejo é
basicamente muito parecido pelo menos
nesse caso específico com o grego
atingiu pelo menos gramaticalmente
falando né
claro tem diferença
porque eu não conheço meu boi e ok mas o
trecho se refere a isso né
chega de 9 reconhecimento eu gostaria de
aproveitar como eu sempre digo que faço
pra passar algumas coisas que talvez
vocês não saibam curioso fazer um link
já entre esse vídeo aqui e os vídeos que
estão fazendo sobre grego ártico segundo
vídeo que eu fiz sobre grego a desculpa
deixando-o e aí qualquer coisa assim
é eu uso o banquete eu falo sobre o
banquete de platão e lá no banquete de
platão aparece uma discussão que é
justamente sobre o o amor que é uma
coisa está muito presente ele no
discurso do ernesto né colocado lá na
época eu mostrei a posição de todos os
posição de todos os personagens onde
todas as personagens que estão falando
ali e não me foquei no sócrates nem
deixem não a gente vai até aqui total e
ailson cris fala outra coisa é porque o
vídeo não era sobre isso
o vídeo se aproveitava de discussão
estava fazendo feito ali pra falar de
gênero do grego porque no grego gente
tem três gêneros é o gênero masculino
gênero feminino eo gênero neutro e aí eu
tava querendo apresentar para vocês é se
essa coisa da língua do grego e aí
dentro daquilo eu apresento bom que tudo
mais mas aí o o foco desse ministro das
relações exteriores foi exatamente em o
amor na verdade no conhecimento como que
é verdade seria com seguida o
conquistada através de um
espécie de sentimento uma espécie de
relação com a verdade está ele fala que
isso é mediado pela onu pois bem se está
bastante claro na no banquete de platão
ali na posição de sobras o que ele vai
colocar como definição de amor ou como
ele aborda a idéia do amor é exatamente
essa que como amor desperta uma vontade
pela busca pela verdade e tudo mais
eu não vou assentou eu totalmente
cansado exausto e psicologicamente
falando então assim eu não estou a fim
de fazer uma laboração isso me daria
muito trabalho inclusive pegar o
banquete mostrar a partir de só colocar
a situação bonitinho página e tudo mais
mas isso não se esse vídeo sobre outra
coisa chamada paradigma um método o
melhor dizendo uma maneira de entender o
conceito de paradigma pela música pela
verdade na busca pelo conhecimento
ele então apresenta esse trecho da
bíblia nesse trecho da bíblia você tem
assim vamos lá você já sabe o que
significa b - este é o futuro é a
segunda pessoa no futuro do verbo que
nos custou a aproveitar isso aqui pra
falar outra coisa no que eu vou procurar
nos dicionários em grego daquele site do
parceiro que eu falei pra vocês
funciona diferente do português no
português a gente vai procurar uma
palavra um verbo a gente encontra no
infinitivo correto então se você vai
procurar o verbo
a palavra lá meinecke quando você vai
procurar no dicionário você procura
definitivo a massa e aí pra todos os
outros você vai procurar sem controlar
no texto a então eu conheço e aí você
vai procurar no dicionário tem que
procurar a primeira pessoa a mentira no
portuguesa tem que procurar o infinitivo
então conhecer como você vai procurar no
dicionário no nesses horários do grego
você procura pela primeira pessoa do
singular
então e é pra você você clica em uma
palavra sim nossa gestão se você procura
lado perseus a palavra que nós st
ele vai te dar o nó com a conjugação e
tudo mais bonitinho e vai te dar o a
primeira pessoa do singular como a saída
do dicionário ou como é então como você
encontra no ct
ele está na segunda pessoa no plural
indicativo que esse tal e aí quando você
vai o português normalmente você
encontra na bíblia está trazendo
português
a segunda pessoa do singular como
conheceis né porque o curioso é como o
pessoal trata ainda no túnel é
normalmente não sei exatamente porque
essa escolha e essa escolha de estética
mas é possível traduzir como você né
conhecerá e conhecerá a verdade é que eu
quero é mostrar uma outra coisa
normalmente quando a gente vai dar uma
olhada nessas palavras essas frases o
ideal seja que a gente procure o véu já
mencionei pra vocês é isso que a gente
tem dois belos com o tempo vocês vão
pegar essas questões
hoje você tem aqui gnle sister e egeu e
ter ou se pega mais ou menos a
morfologia consegue identificar ver você
tem que procurar o sujeito do verbo e
isso facilita pra você entender o quê
na frase então é aqui você tem dois
substantivos marcados pelo artigo não se
entenda aqui e re aqui são dois artigos
femininos declinar esse aqui tá no ar
nominativo e esse aqui tá no rio e já
mostrei pra vocês que eu citei em quatro
casos
então você tem uma coisa ativo o nome
nativo o gene tivo e o dativo e só vai
ver isso com calma depois mas aqui você
vê que está na ativa então ele estando
nós aqui não pode ser um sujeito desse
belo uma pista de qual é a conjugação do
governo no caso aqui você tem conhecerá
na verdade o verbo que é um verbo
libertar
aqui você consegue identificar melhor o
o sujeito do verbo porque você tem uma
palavra que não nominativo né a verdade
eh eh eh alethéia então ela muito
provavelmente né
a estrutura que a gente está vendo aqui
deve ser o sujeito desse veto então o
velho tá aqui no futuro também a gente
vai ver com calma mas bem mais pra
frente o futuro normalmente marcado por
um tom ao cinema e tal mas a gente vai
ver isso tudo com um com mais calma é
mais pra frente e você tem aqui uma
terceira pessoa então né
a verdade libertará mas que é você sorri
mas é o pronome né
se vocês então pronome vocês segunda
pessoa do plural
ele é na verdade efe mesmo né com edson
só que aqui ele está com alpha porque
ele está no acusativo algumas coisas
você acaba às vezes não precisa decorar
porque na própria estrutura da frase que
ajuda a identificar alguma coisa você
sabe pelo artigo que é
a palavra aqui está no nome nativo então
essa aqui muito provavelmente deve estar
no acusativo né
o objeto desse verme então com e conhece
é e conhecerá a verdade ea verdade vos
libertará
vocês estão falando aqui possível sem
muito interesse de fazer a análise até
porque eu não sei
já disse isso é não tem interesse de
mostrar que pareço saber alguma coisa
não dá eu tentando fazer com quem com
que quem não tem contato com essas
coisas tenha justamente para que a gente
evite uma crença de que o entendimento
parciais sobre essas coisas são super
poderes alguma coisa assim né
o movimento é o contrário não é fazer
parecer que quem conhece isso aqui é
super inteligente não é o contrário o
movimento não é se levantar um pedestal
é tentar trazer o público comum as
pessoas normais para tentar ver algumas
coisas dessa dessas pra identificarmos
todos que é possível você aprender
algumas coisas assim e que é importante
é importante porque a tradição que a
gente tem alguma coisa que o ernesto
volta muito deve muito disso aqui
bebe muito isso aqui seja na consulta da
filosofia grega eventualmente seja na
consulta da bíblia que já tem tranqüila
e tal seja na consulta de várias outras
coisas por exemplo história que é um
tema que me interessa bastante é disse
que o pai da história é heródoto né
que tal então e aí tem uma discussão
sobre isso inclusive fala assim outros
autores fala se que o cid seria mais
próximo de um pai da história da
história por causa do método dele
coitado que de possíveis também está ali
na grécia antena tal então a gente
precisa
t métodos de acessar esse tipo de
conhecimento sobre a tradição é o que
envolve descer as línguas dns parece se
eu não me engano ele tem uma formação em
línguas têm uma formação em letras
ele tem um conhecimento é poder falar
sobre isso não é algo de outro mundo né
e falando muito sobre isso nós agora é o
brasil está sendo mostrado um brasil que
não conhecia pouco brasil que fala grego
nec nosso o autal assim aí é um
movimento que surgiu de outro lado foi
de rejeição néis assim ah isso aí é só
um cara pedante que não sei que não a
gente não faz isso não falta o que ele
está fazendo é usar as armas que ele tem
para estruturar um rumo um discurso
retórico e tal e no o fato de ele usar o
grego ou falar de uma passadinha bebido
brinca no perigo nenhum desabono cara
isso ensino desabou no cargo não deve
usar o tipo de conhecimento que
eventualmente uma pessoa tem para
desabonar a pessoa sabe sabe é cara ou
um incômodo em relação a tudo
sobretudo porque o discurso dele é muito
complicado é muito assim com fobia é
exatamente o que eu tenho sentido algum
tempo sabe aparece com esse termo e com
fobia um neologismo né teria surgido
problemas aparece pela primeira vez um
cara chamado roger cidai alguma coisa
assim
ele escreve um texto sobre cartas cartas
a inglaterra alguma coisa sim meras from
e england pseudônimo e ele fala na
economia do ponto de vista político de
odiah própria nação néon oikos de casa
então de a própria casa no sentido de o
dia
programação e aí parece que o escrito
ele usa também ele começou a adotar isso
e agora o ministro dá usam esse tipo de
significado para essa palavra com fobia
então olha com fobia seria espécie de
rejeição em relação aos a própria nação
né é isso seria meio que uma antítese é
uma oposição ao discurso contra a
xenofobia e foi exatamente o que ele fez
ele né
assim não o nosso problema não é a
xenofobia é porque que seguia de
xenofobia é estrangeiro né e fobia
significa medo mas quando a gente usa a
fobia no seu filho assim no final do ano
uma palavra normalmente um significa
exatamente literalmente medo né do jeito
que a gente fala a palavra medo
normalmente na linguagem comum significa
a versão na verdade né então um
xenofóbico quando se diz que alguém é
uma pessoa chega a fome fica é que ela
tem a versão na verdade a estrangeiros
né
ganhar três desgraçados nem para o meu
país dá o software que brinca muito com
essa com essa coisa né que pintam os k1
as pessoas com características de
caipira assim né de trabalhador de
fazenda e tal pessoas que trabalham no
campo ele tem que ter os ao parque ele
brinca com essa figura da pessoa que é
no campo que não da habitualidade a
habitual da cidade
aí criou criou posições né cara da
cidade que têm acesso aí é tudo a
educação de melhor qualidade possível e
tal e aí você cria uma de economia né
é o cara da cidade é o educado eu espero
eu safra é o que tem o seu quê só
aparece muito na poesia de ouro na
poesia no teatro de aristófanes nessa
brincadeira entre a figura do cara que
mora na cidade ea figura do cara que
mora no campo então
tem um personagem de aristófanes que é o
de caicó polícia é um cara que vem do
campo que na verdade ele vai mostrar
ele é um cão é pintar com o caipira
ligamos assim né
na verdade que vem mostrar algumas
falhas do pessoal da cidade então essa
figura retórica do aristófanes é é muito
curiosa e ela parece a gente vai ver
isso no método que a gente vai usar a
gente entrar nos textos no método
testado método são criados mas com base
em textos antigos - os primeiros textos
do método são assim a gente vai ver isso
aí
o método do do método de um grego acho
que a gente vai usar como base para os
próximos 20 anos
nesse tempo mas é um método usa logo no
primeiro texto a figura o pessoal a
personagem de nome michael police neto
que tem é um nome curioso que a
conjunção da palavra de que é né quem é
justo e poles significa pode mesmo então
é uma brincadeira né a justiça da pólis
ou o justo da pólio ou qualquer coisa
assim significaria o nome dessa
personagem do stop e que vai produzir o
nosso método então pois bem a gente tem
ali a questão a separar essa separação
de cotonu né na criação do carro da
filha do caipira para fazer graça com
sobretudo para fazer graça do do cara da
cidade aí não só parte a gente tem esse
essa utilização retórica e essa
utilização da piada
nesse sentido ele se eles pegam caipira
é o cara do campo e tal e aí coloca a
esse cara bastante xenofóbico é uma
representação de uma xenofobia gente tem
pouco conhecimento essa estruturação que
aparece nada piada do céu página para
esses casos não há dentro do jovem
leitor que george sair
a piada é feita de uma maneira que que a
repetição é tão constante dessa frase né
eles tomaram nossos empregos que a coisa
começa a virar um balanceamento
o cantor pop ver uma coisa com graça é é
curiosa para ver como se a coisa fosse
tão repetitivo que virasse uma coisa
meio que bárbara mesmo debarba bom humor
bom sair então essa é a utilização do
morro que aparece no seu pai fez um
vídeo passado falando sobre essa coisa
de que o homo funciona de maneira
política muitas vezes então essa
utilização de da xenofobia que eu sou o
pai faz na figura de um cara sem
educação que por ser educação justamente
a agir de maneira reativa sem entender o
funcionamento das coisas e acaba uma
versão ao estrangeiro e tal e aí o que o
está fazendo é a um discurso político
contrário ou exatamente oposto a esta
figura de humor que aparece nu só parque
quer dizer o seguinte um problema da
sociedade diz ele não é não seria a
xenofobia mas sim a oi com fobia é o
ódio aversão à própria casa no sentido
de nação no sentido de a sociedade
brasileira ou à sociedade qual for a ele
cita lhe ligar o computador rapidinho
pra mim pra ler uma notícia que eu
viesse gesso uma notícia foi reproduzida
na imprensa brasil então essa reportagem
foi publicada aqui no globo foi feita
pela sandra cohen e aí o título é assim
a análise como eixo hungria itália
ameaça os refugiados na europa
aliados da extrema direita é o subtítulo
primeiro ministro viktor orban no e vice
premiê mateus amani fazem frente anti
imigração e desafiou frança e alemanha
tem várias maneiras de você interpretar
esse tipo de notícia analisando quem é o
autor da reportagem fazendo crítica
reportagem inclusive na posse do
bolsonaro teve esse negócio de what
zapotlán facebook facebook é uma
rejeição exatamente a esse tipo de mídia
por causa justamente das posições
as pessoas que escrevem para o jornal né
mas a questão que está nisso tudo é o
seguinte o discurso do ernesto é para
desmerecer quem vai se posicionar contra
as posições que o ministério ele vai
tomar
ele produz uma espécie de vinculação a
um alguma doença é uma expressão doentia
umas de expressão problemática perigosa
que ele chama de pra que encontra parte
né ele não seja chamado de xenofóbico ou
que a estrutura do governo não seja
chamada de xenofobia pelas opções que
vai tomar
nessa coisa de reafirmar o próprio um
nacionalismo é reafirmar na nação
brasileira em nação brasileira poderosa
nação brasileira isso e tal e aí
proteger os interesses da nação e tudo
mais que faz parte do discurso
nacionalista
então ele constrói toda uma narrativa
pra deslegitimar quem seja antes
nacionalista como oi com fome e ao mesmo
tempo pra vincular isso à uma noção de
ateísmo e ódio a deus então ele fala de
heterofobia heterofobia e foi com fobia
que seriam coisas do globalismo e tal
essas coisas dá sim criticar o
capitalista ou o barista subjetivo ações
são problemáticas porque você cria uma
abstração é do que seria o conjunto dos
governistas o conjunto dos capitalistas
ou qualquer coisa assim e você ataca sem
expressar o sujeito me uma expressão
fantasmagórica nem que você pode atacar
e se referir sem dizer a quem a quem é
behnken a quem você está se referindo
então se você defende eu tô falando do
capitalismo
o a boa parte da esquerda usa essa
figura de acesso substantivação né
então você substantiva um sujeito e você
começa a falar que o problema de tudo é
o capitalista e quem não é o capitalista
que está defendendo alguma coisa ruim
errada é submetido
de alguma forma um idiota útil ou
qualquer coisa assim do capitalista ou
no caso do discurso do ernesto é do do
do globalismo acontece isso também na
direita quando eles fazem a associação
com o comunista é todo mundo é comunista
e que não é que todo mundo que discorda
de um certo discurso é comunista e quem
não é é um idiota útil no comunista e
tal então tudo isso é comum no discurso
político é natural que essas coisas
aconteçam é normal
o melhor desenho é normal que essas
coisas aconteçam e é muito ruim é muito
ruim mas acontece porque faz parte de
duas coisas o brechó sobre as quais eu
gostaria de falar
uma é a antologia ea outra é a criação
do inimigo
sobre a criação do inimigo eu eu posso
falar com melhor propriedade porque ele
aparece essa criação um debate sobre
isso na política aparece no livro da
república quando o polêmico coloca o que
para ele seria justo né
dá um inimigo dá um amigo que é bom e
inimigo que é ruim ou qualquer coisa
parecida com isso também não rolar o
texto com muita preguiça pra fazer isso
mas a ideia que aparece ali depois
repetida por um autor que chegou até a
assinar a lista é o qual schmidt que ele
defende essa idéia nem no conceito de
político e tal idéia da noção de amigo
inimigo
pra você que seria mais ou menos a
dicotomia pela qual funcionaria a
política e nesse quesito caiu schmidt é
é muito complicado isso porque você tem
que separar as coisas do que é
descritivo do que é um interesse é do
que é uma análise descritiva você tem
que saber separar dentro de um grande
texto tem que saber separar o que era
uma afirmação descritiva e o que é uma
afirmação digamos assim não nativa ou
pro positiva no sentido de buscar algum
fim e tudo mais
normalmente os textos são um texto que
fala sobre política uma o o homo proprio
própria fala do rs é eles têm aspectos
descrição misturados com aspectos de
proposta então é muito difícil numa
análise de textos humanos é um tema que
você tem que estar atento a separação
entre uma coisa e outra
até quando uma pessoa está tentando
escrever uma coisa ou e até quando uma
pessoa está querendo propor uma coisa é
muito difícil fazer essa separação
então quando o o o time faz esse tipo de
de avaliação sobre o conceito de
político e tudo mais
é a linha é tendo ele o que a gente tem
que saber analisar quando a gente lê se
este projecto de texto é até que ponto
essa descrição do amigo e inimigo que
aparece nu na personagem de platão pomar
com jeito de platão ali na república e
que volta a aparecer até que ponto essa
onda essa fala ela não é descritiva de
como funciona a política que eu tinha
pra falar é é uma antologia é
basicamente a tecnologia é uma idéia que
aparece atribuída já a as protagonistas
que nem afirmar que em todo discurso em
um sentido aparece um discurso em outro
sentido em direção oposta ao que seria
defensável não necessariamente eu posso
falar sobre isso mais para frente não
necessariamente que isso descreveria
verdade sabe não não é que existe
existem duas verdades na verdade um
sentido uma verdade eu tô sentindo não é
só assim que tomar muito cuidado para
fazer essas nessas afirmações e atribuir
a autoria das coisas que não estão um
texto certo então mas o grande problema
é que havendo discursos assim você
consegue ver coisas como está aparecendo
hoje e gente dizendo que até plano certo
e já há a surgir pessoas dizendo que a
terra é plana com defesa disso tem a ver
com ideologia a mesma coisa em relação
ao aquecimento global tem um vídeo do
vox
acho que vou deixar no rio na descrição
enfim é um canal norte-americano que ele
fala sobre política e ele tem um viés de
esquerda e é nesse vídeo que eu
mencionando eles mostram a transformação
de como os republicanos nos estados
unidos teriam transformado discurso com
o tempo eles defendiam que o aquecimento
global ou entrou o gene como origem um
homem no ser humano
eles seria uma coisa no mínimo digamos
assim a se considerar
e como esse discurso foi se
transformando pra negação completa do
aquecimento global ou pelo menos 17
sismo
vamos ver a gente tem que olhar todos os
lados e tudo mais essa coisa engraçada a
gente vê por aí mas é isso tem a ver com
a teologia bianco a função anti lógica
digamos assim da política cearense
cabeça tem muita lógica mas até que fica
gostoso de reproduzir é porque é bem
basicamente isso que produz na sociedade
é muita gente dizendo um monte de coisas
malucas mas então por que essa galera aí
tem gente que a gente tem gente que fala
que é um problema na política é elogia
então a não porque o pessoal da direita
e ideológico é por isso que eles
defendem ideologicamente o não
existência de aquecimento global e tal e
nega tudo
a maioria dos cientistas que trabalham
na área na área e inventam essas coisas
de que tem um grande grupo do mal quem
dizer que tem aquecimento global e tal
não eles não falam nem que é erro né uma
um interesse que existe aquele tal de
alguém não sei lá nos globalistas de
repente nem querem manipular a verdade
tudo mais
você cria um discurso exatamente na
direção contrária e fundamenta o
discurso na direção contrária
e aí era isso protágoras dizia que é o
que foi atribuído a ele nem todos
costumam direção existe um discurso da
direção contrária
e aí na política acontece isso tem um
discurso que ele mesmo que se baseia na
verdade e ele ganha uma hegemonia ou não
se baseia na busca da verdade ele ganhou
uma hegemonia será útil politicamente
você se opor a esse discurso porque as
pessoas estarão seu mundo não apenas ao
discurso mas a pessoa portadora do
discurso certo então se os democratas
nos estados unidos estão dizendo que o
aquecimento global é o troco o genérico
com base lá em quais cientistas em quais
avaliações quais não só que os
republicanos se torna interessante ser o
oposto disso porque há aquela aquelas
proposições sobre aquecimento global
necessariamente acarretará em posições
políticas se está acontecendo um
aquecimento global com base em troca
genética se isso efetivamente pode
ameaçar o ambiente onde o ser humano
vive e ameaçando o ambiente onde o ser
humano vive pode causar danos pra nossa
existência
pode garoar causar perigo para a nossa
existência a existência de outros
animais e aí com efeito em cadeia causa
problemas para a gente se isso é verdade
então a gente tem que tomar uma atitude
política física
y então é e atitude política x diminuir
a incidência de poluição é custosos a
gostosa você vai ter que ser um pouco
menos eficiente na sua produção
então os republicanos agarraram a
bandeira do no mínimo cepticismo em
relação à afirmação do aquecimento
global pra poder ser contra as políticas
possíveis de serem levantadas pra dar
conta do problema do aquecimento global
porque é óbvio se não existe aquecimento
global enquanto o problema não há que se
falar em ações políticas pra minimizar
os danos do aquecimento global
antropogênico é basicamente assim essa
estrutura que vocês têm que entender que
quando os republicanos se posiciona de
maneira cética contra o aquecimento
global
isso não é ideologia igual à apresentada
burra gosta de empregar por aí
isso na verdade é pragmatismo que é o
seguinte você tem uma posição se você
assumir essa posição
você tem maiores chances de representar
o interesse de uma população que não
quer políticas x y ou z e contra o
aquecimento global no caso e aí você se
faz representante desse representante
desse interesse e começa a de que a
verdade não é xyz
o alfa beta gama você começa a defender
que a verdade não é alfa beta gama
pra que você represente o interesse de
uma população que vai votar em você você
vai ser eleito por causa disso
isso é uma atitude pragmática de busca
de poder não tem absolutamente nada a
ver com ideologia problema do mundo não
é a porcaria da ideologia e aí o que
acontece quando você cria
uma espécie de discurso representativo
de um interesse da parte do tempo da
população
outro em um outro movimento de
pragmatismo
as pessoas da população que querem
eleger esse cara seja por causa da hora
do aquecimento global seja porque o que
pouco interessa por aí o cara tem um
parente republicano que ele quer eleger
no ceará onde no governo de alguns está
lá nos estados unidos
então ele começa a defender e aí não é
ideologia pragmatismo político no caso
ele começa a defender que tudo que o
republicano falar ou que são tendências
que aparecem claramente em discursos
defendidos por parcela dos republicanos
ele vai começar a defender aquilo como
ou como verdade ou como interesse ou
senão como verdade pelo menos como
indefensável a ele está dizendo isso mas
olha só vamos ver aqui que tem esse lado
também não sei que aí começa a passar
pano
mesmo que você não esteja chegando ao
ponto de distorcer o que você acredita
sobre a verdade você fala assim não
mesmo que ele não esteja mesmo que ela
não esteja certo tem fundamento que ele
acredite nisso e tal aí você começa a
dar legitimidade para os discursos não
por questão de hoje mas por questão de
pragmatismo quero chegar ao poder como é
que posso chegar ao poder
aí você tem que entender isso esse tema
me interessa bastante por isso que eu me
estresso tanto com essa sentada rua
porque essa gente a gente burra mesmo
burra a ue ficou claro que tipo é isso e
aí a isso não é de hoje isso é
pragmatismo
a crítica aqui apresentada faz é errada
é pragmatismo essas coisas não é
ideologia não é ideologia
então quando isso cria uma sunga grupos
gigantes de discursos em volta de um
partido em volta de uma pessoa e volta
denunciou que a pessoa começa a defender
o grupo
idéias esse grupo das idéias não está
sendo defendido por que a pessoa caiu
numa rede de idéias que confunde a
cabeça dela e ela não consegue perceber
o que é a realidade que não é não é isso
que acontece
o que acontece é que esse conjunto de de
idéias que está sendo defendido
ele é defendido por que tem um interesse
daquela pessoa em que aquela aqui aquele
conjunto representativo de um de um
grupo que está buscando a chegada no
poder é não sejam vilipendiados para que
o grupo chegue no poder
entendeu meu primeiro que eu quero dizer
sobre isso sobre essa posição pragmática
em relação até a verdade em relação à
política obviamente mas em relação a
coisa descambou própria pra compreensão
do real sapo
então vamos voltar lá para o negócio do
texto que ele colocou não conhecer
conhecer a verdade ea verdade vos
libertará né ou libertar a vocês
então a primeira pergunta que a gente
faria sua praticamente aqui é o que é
verdade o que essa pessoa está enganado
por verdade se você fosse fazer uma
análise bíblica é o ideal
a coisa seria muito complicado porque a
bíblia era composta de vários livros
escritos por várias pessoas inclusive o
próprio novo testamento é uma composição
de vários livros não é jesus que está
falando com vocês são pessoas que
escreveram sobre jesus supostamente e é
um entendimento dela então o texto de
joão neto é o que está citado ele é o
texto de joão você tem que entender o
que pra joão significa verdade pra você
interpretar esse texto
então pra a gente tem que procurar em
outros trechos da do texto de joão para
entender o que o joão está querendo
dizer
quando ele usa a palavra verdade né
então sim não vou dar uma de teólogos de
intérprete da bíblia mas vou citar um
outro ter um outro outra passagem da
bíblia em que joão menciona isso na
verdade é vinculado à figura de jesus
cristo é que jesus aparece dizendo ai
sim sim eu eu sou o caminho a verdade ea
vida né isso acredita ele
a verdade é conhecer pelo menos em joão
aparece parecendo que aparece
significando conhecer jesus por isso que
é aquele discurso ele faz sobre amor faz
muito sentido e tem a ver eu já falei
sobre isso como a o cristianismo novo
testamento é muito relacionável com o
platonismo né então jesus seria a
verdade então ele estaria falando de
conhecer a verdade a verdade se
referindo a jesus ou adeus considerado
né da trindade e tudo mais e se a gente
considerar mas é por isso que ele fala
um negócio do amor não se conhece apenas
com ele fala que é calma e um jeito
pobre nem falar de verdade ou é só isso
falar sobre uma coisa meio de uma
prática ou coisa assim
tem que conhecer com amor e tudo mais
tem a ver com esse contexto então você
tem para entender o discurso é nessas
tem que entender um pouco da do texto
bíblico que ele estava se referindo
também conhecer um pouco do platonismo
que é muito relacionada com o discurso
dele com o discurso do lado do cavalo e
tudo mais
e aí você vai entender que o conceito
que está usando de verdade se relaciona
com todas com todas essas idéias e aí
está ele pega esse discurso que teria
relação indireta especificamente com um
uma coisa específica a descrição de
buscar a religião cristã cristo e tudo
mais e aí ele tira desse contexto ia e
uso do texto bíblico num contexto de
falar das políticas de políticas
externas do brasil vai tomar e tal e aí
ele fala que emocionar ou seria um cara
que está acordando o país na verdade
tudo mais e aí com o amorim sabe é tudo
tão complicado cara tão complicado em
que o funcionário de uma atitude amorosa
claro você teria maneira de justificar
isso lá é ótimo pra fazer isso não mas o
amor significa você querer o bem da
pessoa se ela está no caminho errado tem
que brigar com ela e não sei o que tem
toda uma maneira de justificar isso sabe
que dá pra fazer o que ela faz muito bem
por isso eu volto a repetir não ficar
criticando hora de cavar de burro ele
não é
é isso que vocês não entendem muito
moleque positivista que tem aí na na
internet que não compreende tudo isso é
a articulação retórica preocupado com a
verdade objetiva e e de repente
considerar o fato de que o o o bolsonaro
foi eleito com a ajuda de propaganda
então não sei se isso definiu as
eleições já tinha a propaganda de uma
maneira de ipioca de um monte de bobagem
inventada espalhado quer dizer não é
exatamente nos sonhos sobre a verdade
está tomando verdade como
correspondência aqui de discurso com
realidade é não foi exatamente apenas
pelo menos verdade que no trio a
campanha no cargo é do do funcionário
não foi com certeza não foi mas aí não
sei o que eles que está colocando de
verdade é essa de vincular a noção
religiosa com a noção de política e aí
dizer assim não ele está procurando está
com o amor no coração procurando certo a
verdade o bem deus que se e aí
caminho e vai levar o brasil para o
caminho ea gente vai fazer isso aí como
é que a gente conhece como é que a gente
sabe o grego olha como é que o negócio a
oração em tupi e aí a gente vai
reacender a os fogos da paixão é pela
nação brasileira sobre o nosso passado e
tal
ele está propondo política aprovou uma
política nacionalista e assim a
princípio isso é uma opção não é nem
certo nem errado em coisas positivas
numa oposição nacionalista em coisas
positivas e negativas nos nossos
funcionários a quem com ele vincula isso
com a noção de verdade ele está
vinculando a ideia de que esse grupo
político que assume o poder tem a
verdade ou tá no caminho da verdade vai
fazer você acordar para a verdade e de
ele vincula posições políticas opções
políticas vinculadas a valores
hierarquia de valores que não é
necessariamente um objetivo você pode
até falar a gente pode falar sobre isso
depois sobre valores serem objetivos ou
não as hierarquia de valores para tomar
opções
isso definitivamente o objetivo não é e
hierarquia de valores e nem valores por
exemplo como a liberdade ea vida o
respeito à vida e respeito à liberdade
12 valores fé e aí você tem por exemplo
a situação que você tenha um vídeo traz
sobre a ortotanásia e tal é você
aceitaria a eutanásia é uma pessoa se
matar porque ela é e ponto e você acha
que um médico pode dar uma injeção letal
uma pessoa e tá uma cadeira de rodas não
quer mais viver ela pediu eutanásia
pediu para que ela seja uma injeção
letal em boa você acha que ela tem
direito a isso se o seu baú de liberdade
nesse caso sobrepô o valor da vida você
vai dizer não é o direito dela porque a
liberdade dela ela escolher se vai ficar
vivo ou não independente do que tenha
motivado esteja motivado ela se você
tiver o valor da vida um pouco
a mais elevada em relação ao valor da
liberdade vai dizer não em hipótese
alguma pessoa pode se matar só porque
está na cadeira de rodas ela deve estar
com algum problema psicológico e cuidar
do problema psicológico dela e talvez
semana né não se causasse dano que é se
matar não é exatamente um dano físico
exatamente exatamente então as posições
que você toma em relação a essas coisas
têm a ver com juízo de valores de
valores e posições políticas como tal
optar pelo nacionalismo a política
externa é uma opção política é com
juízos de valor
quando você vincular isso à nação de
verdade ea mentira o uso é verdade ele
faz a vinculação com a religião não
odeia a deus eu não acredito que deus
existem
eu acho que inclusive e repito isso o
tempo todo religião é basicamente
relacionada à política não é apenas isso
sempre repito mas é fundamentalmente
relacionada à política porque para você
criar uma religião nesse sentido ambos
com o aspecto social da coisa você
precisa uma tradição ea tradição só
existe um ser humano dentro de uma
sociedade que a recebe informação do
passado
então necessariamente para a região
precisa ser política
então é é a eleição do do funcionário em
causa muito mal está muito mal está
muito mal estar porque esse tipo de
posição que esses caras têm de vincular
a verdade ou a vontade de buscar a
verdade ou a vontade de buscar o
conhecimento a a posições políticas e
isso não é ideologia igual um monte de
moleque idiota do incentivo para a
equipe
isso é uma noção traumático de político
de política e eu diria mais eu diria até
mesmo que é uma noção pragmática do
ponto de vista epistemológico
pragmatismo norte-americano do
a williams revelou que depois eu vejo eu
vou fazer um vídeo bed bath beyond renda
mas que é conformar a verdade eacute até
uma discussão sobre é isso né sobre o
sexismo contra o o pragmatismo aí ô ô ô
será a posição do pragmatismo seria o
seguinte eu tenho direito de acreditar
no que eu quiser
se isso for útil pra mim né eu digo que
isso é verdade a partir da utilidade que
isso tem para mim
aí os sete dias não você tem
responsabilidade pela crença que tem
então você não tem essa desculpa de
acreditar vou dizer que é verdade alguma
coisa porque faz bem pra você então tem
essa discussão com dois guias eu esqueci
o sobrenome dele depois vou fazer vídeos
sobre isso mas é uma posição com esse
tipo de posições vincular realidade
posições políticas
é uma posição pragmática tanto do ponto
de vista pragmático político isso é útil
para você que se você tiver com verdade
quem está contra você repito é mentiroso
ou é burro ou emitir essas são as únicas
opções bem se você tem uma posição
política é a sua posição política é
verdade né então ou quem escolhe de você
é ignorante não conhece do que você está
falando ou quem escolhe o que você é é
pilantra é um mentiroso que não se a 10
sabe que é verdade a sua posição mas não
toma sua posição porque é não tem apego
à verdade e ponto teu
então eu precisava
sabe eu tô muito como ailton exatamente
com que esse cara falou saber oi com
fobia mesmo estão com aversão aos países
a versão a versão e não pelo conceito do
país o conceito de brasil tem apego à
abstração e nem desapego bem diferente
essa questão de de abstrações lá atrás
o que me incomoda é o que as pessoas
estão fazendo sabe o cara fez esse
vínculo e falou lá e tem uma teoria o be
quer dizer se eu posso me sobre ateísmo
indicando concepções religiosas porque
eu toquei criticar a política que eles
fazem
dizem que eu inclusive platão fazer isso
pra [ __ ] nas leis e faz uma condenação
ao ateísmo e tal é então o que eles
fazem vinculam a sua discordância com
posições políticas
há um ódio a deus que ódio a deus que
olhe a deus se deus existisse ou se se
existir vamos adotar uma posição cética
que é se existir um deus eu tenho mais é
que agradecer tudo o que eu tenho na
minha vida tudo que eu fiz na minha vida
eu devo a minha existência então se a um
criador da existência eu tenho mais é
que agradecer campo o que eu acho que
não existem deuses e eu acho que
politicamente se usa o discurso sobre
deus ou comparecem button também tê lo
aqui aí da teologia do discurso sobre
deus estou sobre o deus né porque agora
a gente melhorou a sociedade monoteísmo
então usa o discurso sobre deus pra isso
pra política para se justificar para se
dizer toda a verdade de deus a estância
um último a quem manda na verdade você
tem apelo de deus menino sei o que é
você que é o dono da verdade
então é isso tem um problema do cara não
é ele fazer referência grego fazer o que
faz parte do jogo você tem que entender
isso faz parte do jogo
agora é interessante que você conheça
também de onde vêm porque então joão que
joão dias nos dá um pouco da bíblia é
importante isso é importante é em outra
coisa importante também é parar com essa
imbecilidade tendem a achar que as
coisas estão sendo feitas porque o
pessoal deu hoje a eles têm um porquê
dizer que essas coisas biológicas do
jeito na semântica que a pessoa pessoal
utiliza é dizer que existe um conjunto
de idéias que deixa a pessoa certa e ela
não consegue entender a realidade que
está acontecendo e não é isso
as pessoas estão optando deliberadamente
por adotar conjuntos
ideias porque elas querem adotar um
certo tipo de governo um certo de
perspectiva um certo isso não tem a ver
com ser vedados em dado pela ideologia
que ó como é que o raciocínio anos não
tem a ver com o inter ea pessoa tem que
ter é igual o negócio funcionar lá com
um kit gay lá aquela coisa lá então o
povo um sonar aparece aquele discurso
ele não aparece com aquilo porque sei lá
eu que ele pessoalmente acredite há a
utilização parada e não é simplesmente
porque ele não viu que não é verdade o
que ele exagerou que o interesse pré pra
ele é que aquele discurso mina o
adversário é isso que importa é
pragmatismo que ele esqueceu a galera
fazendo com que várias outras galeras
estão fazendo de direita e de esquerda é
pragmatismo tem a ver com werb da
lamente por causa de hoje então quando o
hoje ele aparece lá não quero que
cheguei livro é aparece publicação na
internet olha o que bolsonaro disse não
é verdade não é aquilo que parece a
galera vai dizer sim não mas ele não
queria dizer isso era mais ou menos
avançado porque tem um pouco de verdade
estão com com a má vontade nessa estou
com uma vontade paulo onde o seu paulo
meu deus estou com uma vontade não quer
entender por que na verdade estava
querendo dizer isso aqui aí você faz o
que a gente chama de qualidade é melhor
que ela interpreta da melhor maneira
possível e anula os problemas do
discurso para justificar a recusa da
pessoa então ela cometeu erro
aí teve um errinho aqui mas no mundo ele
está o que ele diz é o maior o
importante é isso aqui tá o papa
então é isso isso tem a ver a isso sim
que ele hoje você fazer discursos
primário sem saber que você está fazendo
discurso pragmático defendendo posições
isso sim é ideológico pra [ __ ] é que
você nem sabe o que está fazendo e quem
está fazendo discurso para defender o
disco bolsonaro que ele vem falar
ao que o dinheiro não era isso não é
isso aí pessoal vai dizer
aí aparece um opositor 19 o meu bolso
está mentindo e não tava ele estava
dizendo isso mas não era isso era assado
aí o a pessoa que vai defender ela não
tá indo defender por ideologia ainda
defendendo o pragmatismo da
independência sabe que o funcionário da
empresa gerou modificou um pouco da
realidade fazer o discurso dele ele vai
defender porque está com isso o lojista
vai defender que o bolsonaro eleito
é por isso que ele vai defender o certo
é isso que começar a entender que
cansado sabe eu não sei mas como eu ajo
franja tudo isso é porque é muita
burrice cara é muita burrice que eu quem
quem le fil cara que fez essas
propagandas que ele cara que fez isso em
um cenário nunca seu nome e só esse
pseudônimo de lucena a ênfase que ele
tem contra mim onde extrema-esquerda me
dizer o que era uma escolha boa eu falei
da não tá fazendo porque ele é
ideológico que ele não consegue ver a
realidade está fazendo porque ele tem
inclusive acho que a página dele se
chama isso é pragmatismo político estava
fazendo esse tipo de coisa porque o
ataque raquel ele não quer defender a
que eu então ele me esculhamba não é
porque eu sou isso o passado é porque se
fica mal caracterizado ele sabe que ele
vai a conseguir aliar à kehl ea raquel
vai fazer uma propaganda que interessa à
oposição política dele é pra me batismo
não ideologia seus moleques bulls
desempatou e do [ __ ] entendeu então a
ideologia tem vocês que saem em defesa
dos discursos a não vamos mediar aqui
não é um bom funcionário tem que
entender tal que o discurso dele faz
sentido nesse nesse nessa coisa que não
sei que você faz sem entender a função
política do seu discurso de apologia a
ilbo é você aí ô ô ô ô ideólogos e o
melhor ou ideológico é que você está
fazendo uma coisa nem sabe o que está
fazendo
então fica aí fica dúvida você não sabe
é puro ou você sabe e está sendo
pragmático e aí
tem que esclarecer as coisas que se você
está sendo pragmático como o luciano fez
me atacando esculhambando é então por
que escolheu guerra a sherazade
então a gente tem que tomar outra
relação a gente tem que ter uma outra
relação
tem que ter uma relação que sabe aí a
gente cai no problema do do polêmico que
é o problema com schmidt que é o
seguinte o cara me esculhambando que ela
entendeu que eu sou inimigo dele na
disputa de poder aí
aí fica difícil né é o que o fernando
moura faz fernando moura não é burro
burro
são vocês que acham que é pouco e não
entendem que os discursos que ele faz as
coisas
o produto tem muito a ver com isso com
pragmatismo político
certo está a produzir discursos com
intenção de colocar alguém lá e aí ele
deixa a coisa maleável né fala do
aquecimento global la num sempre que ss
tem aquecimento global ou se não tem tal
e não tá sendo burro sendo pragmático
que ele sabe que esse tipo de discurso
ajuda minar posições de esquerda que
agora ficarão vinculados à a arqueologia
e tudo mais
certo então é isso é isso que eu preciso
dizer o fernando moura ele é um
adversário prefiro adversário que a
palavra nível é um adversário meu
politicamente porque quem ele quer
colocar os tipos de discurso propósito
ele quer que ele quer colocar no poder
são muito diferentes das minhas
e se essas propostas são diferentes das
minhas do que eu acredito então ele
funciona como adversário político
eu não vou ficar me nando cara ficar
tendo em vista ainda por essa opção nem
jo porque é o que ele faz também
atacando pessoalmente tudo mais não jogo
mesmo jogo meu ver o que ele faz
então essas pessoas entrou ele como eu
disse anteriormente ele estica a questão
é em descobrir a verdade é porrada no
adversário para minar a imagem para que
o adversário não seja eleito não fique
com poder e tudo mais
é é nesse tipo de disputa que a galera
vai fica com as coisas se á se ão na
política quando populares é demais é o
que está acontecendo na sociedade
brasileira hoje até no mundo mas é eu
não vou entrar nessa desse tipo de
confrontamento direto com as pessoas que
representam um governo que está
estabelecido
aí o fernando moura é muito esperto ele
tentava se dissociar não que se
acontecer uma opção eu vou denunciar
porque eu não tenho apego assim eu tenho
apego bem a verdade né todo esse
discurso que funciona muito bem e aí
depois ele faz o que vocês né e você faz
um coque nem você nunca viu e só no pt
com ele fez um desagravo eu quero que se
tiver a opção do governo do do sonar
haja punição mas vocês quando tinha
governo do pt não ficar falando há 12
anos do pt ao falar do ex funcionário
o time do bolsonaro é tem autocrítica
que a punição o time adversário não
tinha ingraçado só quer o bem entre o
próprio time tal
tudo isso tem a ver com o meu discurso
retórico fernando moura não é e diop e j
são isenções não compreendem como é que
funcionam essas coisas
então é isso é isso
apesar de certas pessoas serem
adversários minhas politicamente está em
posição diferente proporcionando
governos grupos que vão entrar no poder
com perspectiva de um mundo diferente
com valores muito diferentes dos meus eu
sei reconhecer quando não tem um idiota
ele agora tem muita gente idiota que
fiquei no meio termo só falou a esse
pessoal é de waly onde você não tem um
estudo de bosta nenhuma vai falar que os
outros biológica ideológica você você
defende coisa sem perceber que o
interesse é isso