
---
date: "2025-02-04"
title: > 
    China, que vai dar uma surra no Trump, tem órgão universitário de divulgação do ateísmo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


essa cidade está
ediante com tanta
mentira a verdade foi esquecida em seus
versos
delirantes os os quebram os tambores
rugem diante da guerra já nem tão
distante irracionalismo impera mas
venceremos verdade proletária nós sempre
teremos pós-modernismo gera tanto
desprezo pela verdade mais resistiremos
[Música]
a razão sees vai por entre os
dedos Cidade Cinza cai crescem os
medos quem quiser tomar o céu de assalto
terá que cantar
esse refrão mais
alto quera cão nesse refrão mais alta
[Música]
pera mas
venceremos verdade proletária nós sempre
teremos pós-modernismo gera tanto
desprezo pela
verdade
resistiremos quem quiser tomar o céu de
assalto terá que cantar esse refrão mais
alto
[Música]
Será que tão não se refrão mais alto
Será que cantar esse refrão mais
alto quem quiser tomar o céu de
assalto terá que que cantar esse refrão
mais
alto per
queis
[Música]
alto fala meus queridos e minhas
queridas amigas eu espero que esteja
tudo bem com vocês
comigo está tudo
absolutamente
bem tudo muito bem veja só no vídeo de
hoje eu quero comentar rapidamente que
vocês viram que a
China apontou que vai fazer resposta as
tarifs do trump o tar o tar trump o
trump
tarifa o
taxan vocês viram vocês viram o que
aconteceu pois bem o governo do partido
comunista
chinês avisou que o impost trump vai
tomar Retaliação especificamente mas
veja Retaliação não não estamos querendo
brigar não né você colocou 10% em tudo a
gente vai colocar 15% porque eu sempre
digo isso ah você tem que dar o soco de
volta com a mesma força com a mesma
força não você me bateu você apanha
calado você me bateu você apanha aprenda
a apanhar Não é
isso só que para dirigido
Don é muito bom Don é muito bom mas para
setores específicos da economia
inclusive pra parte do setor Agrário
Aparentemente a produção de maquinário
do setor Agrário talvez beneficie até o
Brasil essa história do ponto de vista
comercial
H Então vamos lá
eh vocês também deve ter visto que o
trump voltou atrás dobrou igual uma
cadeira de
bar brasileira dobrou igual a cadeira de
bar brasileira e Ele já voltou atrás
na nas tarifas que ele empul ao México e
ao Canadá vocês viram isso também vocês
viram isso também não sei se vocês viram
isso não vocês viram também que o
ah a Alemanha que é a base da União
Europeia são tem duas bases a união
europeia e a França tem uma divisão de
poderes ali a França e a Alemanha a
Extrema direita alemã a alterna for
deutchland na extrema direita alemã
eh ela tinha tendência de ser né quer
dizer a a tendência era que a direita
fosse com os quatro freios com os com as
quatro patas rada pros Estados Unidos e
a esquerda de vez em quando falasse
assim olha a gente não precisa ser
simplesmente um satélite dos Estados
Unidos não sei se vocês sabe mas tem
50.000 pessoas Americanas militarizadas
ou ocupando a Alemanha hoje vocês sabiam
disso não mas não é ocupação Não não é
ocupação não 50.000 pessoas 50.000
homens ocupando a Alemanha do exército
americano é normal é normalizado isso
não é nada que eu tô dizendo assim ah
meu Deus peguei que a questão secreta
não tá lá 50.000 pessoas e aí o que
acontece eu sabia que isso acontecer eu
sabia que isso acontecer bom sabia que
isso acontecer
sabia fazer o quê eu sabia eu
avisei Quem me conhece sabe eu tinha
avisado que isso ia acontecer que que eu
tô dizendo que eu sabia que ia acontecer
é o seguinte ah a esquerda eventualmente
fala assim olha talvez a gente nãoe
devesse ser só um puppet do do dos
Estados Unidos etc e tal e agora a
Extrema direita tá fazendo isso por que
que eu avisei que isso acontecer por que
que eu sabia que isso ia acontecer
porque que isso era Claro que ia
acontecer porque a guerra com a Ucrânia
a guerra entre Rússia e Ucrânia com o
apoio
da
otan fez com que
o
a o flow de gás para
Alemanha vindo da Rússia fosse
paralisado né E isso ia causar questões
relacionadas à economia alemã muitas
vezes eu vi o pessoal quando quando
aconteceu né ah mas está chegando frio e
aí as pessoas
Ah tá bom frio pessoas individuais não a
gente tá falando de energia energia
fábrica o custo da produção vai ficar
mais caro essa que questão o custo da
produção vai ficar mais caro Se você não
puder pegar se você não se você não
puder pegar uma produção de energia mais
barata da Rússia e tiver que substituir
uma outro um outro tipo de energia que
vai ser mais
Custoso você vai ter uma economia
prejudicada ní Nacional porque as
condições de as condições de comércio
não são globais né Elas são
nacionais então o o que acontece é que a
Extrema direita iria fazer isso né
obviamente ela iria fazer isso ela ia
falar tá mas por que que a gente tem que
ser inimigo da Rússia a gente sempre
teve relação desde a daquela velia lá
desde aquela velia do do do partido do
partido Cristão lá como é que é o nome
do partido cristão da da Alemanha o
partido de direita C
direita eu esqueci bom eh desde aquela
velia lá a gente sempre teve boa
relação democracia Cristã Né cdu desde a
vé desde a Angela mer Né desde ela a
gente sempre teve uma boa relação com a
Rússia com os Estados Unidos por que que
a gente tem que agora ficar unilateral
isso é a Extrema direita a FD tá dizendo
isso que que vai o que que Possivelmente
vai acontecer
que que Possivelmente vai acontecer há
uma espécie de pressão interna a
política interna da Alemanha
ã os eurocéticos de esta direita são
contra a união europeia e E aí ficam
dizendo que são contra a união europeia
por causa de migração e etc e
tal
A J eu tô muito feliz de ouvir isso tá
eu vou vou vou ler vou ler com calma é
feliz tá jarlison disse o seguinte Boa
tarde Pedro sou daqui da Ceilândia [ __ ]
mano [ __ ] mano você me deixa feliz PR
[ __ ] Mano eu tô comade de chorar sério
eu gostaria de agradecer por você ter me
incentivado a fazer o cnu Hoje eu passei
para contador da AGU e em breve me
tornarei servidor para quem não sabe a
Cândia é o é o local mais pobre aqui do
Distrito
Federal é muito muito muito legal ouvi
falar isso muito legal mesmo muito legal
mesmo de verdade muito feliz e você está
convidado para no dia 20 21 de fevereiro
você está presente lá na UnB pras
discussões que a gente vai fazer pela
tarde sobre o ateísmo que tem a ver com
o vídeo que a gente vai gravar hoje pra
gente se conhecer para ver se você não
entra paraa pce porque o nosso objetivo
é esse vou falar um pouquinho sobre isso
agora tá porque na verdade Tava
preparando terreno para falar sobre isso
[ __ ] Que legal cara [ __ ] legal mesmo
que legal mesmo muito feliz
ah me me me quebrou um pouco aqui pera
aí [ __ ] que pariu
Ah é Então a a a região né a região
porque ela é mais populosa né Ela é mais
populosa tem regiões aqui do Distrito
Federal que tem IDH mais baixo Mas é
porque a a Ceilândia tem uma quantidade
de população muito grande a maior favela
do mundo tá situada na Ceilândia que é a
do mundo não perdão do Brasil que é a a
Sol Nascente por do sol sol n não Sol
Nascente acho que é isso mesmo
eh não não tô falando mal eu não tô
falando mal aliás Esse é um ponto do que
a gente vai discutir hoje tá eu quero
que a a a a base eu quero que a base
Você é de Ceilândia também Marcos
aparece lá né Vamos entrar PR pce também
né meu querido vamos entrar PR pce pelo
amor de Deus Então
veja esse é esse é um ponto que a gente
tem que que eu queria discutir
hoje certo
que a gente quer que a nossa base social
seja de Cândia
tá me quebrou um pouco vamos lá então eu
tava eu tava
dizendo você mora do lado da da da UnB
lândia [ __ ] eu vou eu vou trabalhar lá
perto eu vou trabalhar no s7 aliás eu
começo amanhã começo amanhã
s7 é bem pertinho é só seguir aquela
aquela pista que tá na na virada assim
da e
Reto [ __ ] legal legal para
[ __ ] legal para [ __ ] ah Então veja
só
voltando o trump ele tem se colocado na
posição de Bully e eu tenho o costume de
acompanhar sabe como é que você entende
para onde o mundo tá caminhando lê os
comentários de internet lê os
comentários de internet vai todas as
bolhas possíveis e ler os comentários
ler os comentários de internet que você
vai ver as tendências sociais que é
muito representativo pelos comentários
de internet sim tá é muito
representativo Dos comentários Sim certo
então ele tá fazendo Bully para cima e
para baixo para cima e para baixo para
cima e para baixo baixo isso tá gerando
uma rejeição Global as pessoas tem né eu
eu mostrei né postei lá no grupo Gustavo
tá comentando que tava rindo até agora
vendo a notícia da BBC das tarifas ah
nessa notícia Tem um pessoal sendo
entrevistado no Canadá pessoas sabe
pessoas empresários
ã trabalhadores etc que eles eh por
causa do que o trump fez em relação ao
Canadá eles disseram quer dizer eles
dizendo né várias pessoas sendo
entrevistadas
Olha a gente vai boicotar os os produtos
dos Estados Unidos Eu nunca mais vou
assinar Netflix veja deixa eu ensinar
para vocês ó que tem um negócio que você
não quer assinar essas coisas
norte-americana de de coisa quer
continuar assistindo Todo mundo US
stream tá todo mundo US streamio US
streamio acoplado com E aquele programa
de e de torrent todo mundo usa isso tá
se você quiser boicotar também se quiser
entrar pra onda dos boicotes todo mundo
sabe todo mundo usa esse negócio
eh Além disso eu tava pensando em
comprar um celular da Apple eu tava
pensando em comprar um celular da Apple
juro juro por tudo que é mais sagrado
nesse mundo eu tava pensando em comprar
o celular da É porque meu celular tá tá
tá zoado tá tá velho tá não sei o que
etc Então o meu computador é da Apple e
a Apple tem essa coisa muito legal e é
legal mesmo de você ir conectando as
coisas tá você ir conectando você vai
conectando as paradas e e tudo vai
virando uma única coisa é bem legal isso
mas eu vou me cotar também não vou
comprar [ __ ] de celular da Apple não
vai se [ __ ] para lá V se [ __ ] para lá
vou vou nada vou nada ou eu vou comprar
Samsung ou eu vou comprar
ah chinês vou ou eu vou comprar chinês
ou vou comprar porque veja eu não eu não
aceito essa conversa mole de de
esquerdismo barato e de dizer assim não
veja bem se você é esquerdista você tem
que comer você tem que
comer
alface que você próprio prepara rabanete
que você prepara com a urina sua própria
não Fora fora fora completamente tô
completamente fora disso eu quero o
melhor tecnologia possível O legal é que
seria que essas coisas fossem para todo
mundo tá ligado O legal é que isso fosse
para todo
mundo mas enfim ah o que que eu tô
dizendo em relação a isso é que o trump
no objetivo de passar uma imagem de ai
como eu sou
brabão gerou a posição individual ada de
Largo público de dizer assim eu não vou
consumir e e tipo Claro a posição
individualizada não é importante não
causa tanto Impacto aqui assim muito
mais importante inclusive do que
boicotar de fato deixar de comprar e
ficar falando pros outros que não vai
comprar e etc certo que mandou uma
mensagem pública que impacta muito mais
do que você efetivamente individualmente
deixar de comprar do ponto de vista
realista das coisas certo mas muito mais
importante do que isso é que nessa
entrevista da BBC nessas entrevistas
você não via pessoas individuais você
via pequenos empresários dizendo isso
que olha eu tenho mais de 50 anos de
relação com a empresa x y z e etc e tal
se eu se o cara aumenta meu negócio vai
quebrar minha empresa não é consumo
individual eu vou ter que demitir 50
pessoas Então eu tenho que trocar a as
como é que diz em inglês Supply Chains
né a Supply Chains as as cadeias de
produção eu vou ter que trocar não vou
poder confiar mais nos Estados Unidos
porque de repente uma relação de 50 anos
é é destruída por causa que um cara com
uma agenda ele fala assim ah não a gente
agora vai tributar aqui [ __ ] e vai
acabar com o meu negócio diz o o cara lá
do Canadá certo nessa nessa reportagem
da BBC então assim o impacto que o trump
teve ao fazer isso na imagem dos Estados
Unidos na imagem dos Estados Unidos eu
vi um comentário numa dessas que é assim
ó é a primeira vez em toda a minha vida
que eu apoio o partido comunista
[Risadas]
chinês eu vi um comentário assim com 200
likes lá é a primeira vez na minha vida
que eu suporto que eu apoio o partido
comunista chinês porque é contra esse
desgraçado esse babaca e não sei o
qu
ai ai mas veja só veja
só
então em todas essas esses anos nessa
indústria
vital como diria o cara do [ __ ] Paula
eh bom que
que Então veja só
o
é então se continuar prestando atenção
Ele vai ter que cada vez mais apoiar
mais o partido comunista
chinês vamos lá agora falando um pouco
sério tá falando um pouco sério gente tá
tudo determinado tá e a China vai ganhar
com certeza a China vai ganhar não tem
nem para onde correr a China vai ganhar
agora eu tenho essa certeza toda eu sou
o dono da
verdade Claro que não né É claro que
pode acontecer mil coisas no mundo certo
pode acontecer mil coisas no mundo e
tudo mudar é só alguém jogar uma bomba
atômica pronto tudo mudado então não sei
o que que vai acontecer no futuro certo
então eu não sou vidente mas assim
tudo permanecendo igual a tendência é
que a China super os Estados Unidos
economicamente em praticamente todas as
áreas da vida certo com o passar do
tempo a tendência é essa tá a tendência
é essa é por isso que surge um trump Na
verdade o trump é um sintoma dessa
tendência certo a tendência é essa então
o trump é uma espécie de desespero
norteamericano que Ah então como é que
vence ser a China tem que ser bravo tem
que ser imediatista tem que fazer as
coisas correndo tem que mandar no no na
televisão que a gente vai mudar tudo que
tudo agora vai ser diferente certo o o o
povo americano tá meio em negação com o
fato de que a China já tomou as redes
geopolíticas as cadeias de suprimento
global e etc etc a não ser que aconteça
alguma coisa doida na economia que tá
todo porque a economia capitalista é
assim né de repente tá tudo bem De
repente p o negócio quebra estora as
bolsas no planeta Terra inteiro aí pode
ser que mude tudo né aí pode ser que Mud
de tudo é porque o Gustavo Machado assim
é porque o como é que a gente pode dizer
sobre isso né como é que a gente pode
falar com respeito em relação a isso é
porque assim o Marxismo não é sobre a
China vencer a guerra comercial com os
Estados Unidos tá bom gente tá bom então
o ponto do do Gustavo Machado é mais ou
menos por aí olha só o que que significa
uma Marxismo né qual era a proposta de
Marx controle dos meios de produção da
classe trabalhadora a China não tem isso
portanto defender a China ou não para
ele para ele não faz diferença que no
final de tudo é tudo capitalismo eu vou
sempre insistir você prefere o
capitalismo sobre o sob o bolsonaro Ou
você prefere o capitalismo sobre o sobre
o governo luga ah mas os dois TM
políticas liberais de controle de Gá
todo que sim se chama capitalismo minha
gente agora qual é a diferença o
bolsonaro tava tentando dar um golpe de
estado fechar o Parlamento matar todo
mundo eu podia ser preso então assim tem
diferença 100% tem diferença não tenho a
menor dúvida então o nome disso que o
Gustavo faz na minha visão se chama
esquerdismo né esquerdismo então assim é
claro que tem capitalismos diferentes é
claro que tem melhores do que outros é
claro que tem situações diferentes do
que outras aí nega quem quiser né eu não
vou brigar com ninguém que nega a
realidade eu só vou lembrar que a
realidade é a realidade um dos exemplos
eu vou dar aqui hoje tá um dos exemplos
eu vou dar aqui hoje olha só vou começar
por uma coisa que eu abri aqui por acaso
agora a gente vai começar gente a gente
já passou da fase de jogar no easy tá no
no no no como é que
é tinha um que era depois do Easy que é
mais fácil do que Easy Como é que é o
que é mais fácil do que Easy é é super
easiest não tinha no joguinho que eu jog
do [ __ ] [ __ ] do carrinho rosa ou do
peixinho tinha o Easy do Easy é o super
Easy é o easiest very easy talvez não
mas não mas no joguinho tinha outra
coisa eu acho que era easiest eu acho
que era easiest mais fácil de todos né
Eu acho que era easiest mas eu queria
lembrar do joguinho do pu pu do carril
rosa porque eu gosto de lembrar da minha
infância mas tá bom seja velho Easy seja
Easy Nobre
pronto Camila é muito filho da [ __ ]
então tá ali no easy Nobre certo a gente
tava jogando no easy Nobre agora a gente
a
gente tava jogando
hul baby
maid a gente tava jogando Piece of cake
e agora a gente vai começar a avançar um
pouquinho certo a gente vai começar a
falar de artigos vai começar a ler
coisas em inglês porque ela só tem
inglês tá bom a gente vai começar
a gente vai sair do
easi oasy entrando no very easy agora tá
bom Então veja só quando eu fui
pesquisar isso aqui foi um camarada que
comentou no vídeo passado eu encontrei
uma outra coisa
certo encontrei isso aqui essa é uma
publicação de 2009 certo da da
Oxford Oxford
handbook a
é um químico Ele publicou esse artigo
que eu quero ler só o abstract com vocês
tá o abstract por quê Porque o bicho
mandou muito pesado Olha só ciência é o
único caminho paraa compreensão
ã e ela deveria né estaria contaminada
eh mais do que enriquecida por um por
qualquer aliança com a religião [ __ ]
mano meteu-lhe essa
essa deveria ser a atitude
do do de um ateísmo Alerta
cientificamente esse artigo elabora e
justifica esse centro né o centro dessa
atitude o fundamento Grosso né dessa
atitude
ó existem aquelas pessoas que que
consideram que o domínio da C
é restringido a uma questão
de mundo
físico e a religião né lida com outra
parada né enquanto a religião lida com
outra parada questão espiritual Aí ele
diz um ateísmo
científico segura né mantém que o
domínio da ciência é o mundo físico mas
considera que
não espiritual então ele não aceita eh
dualismo não não aceita dualismo
metafísico e que o que a gente chama de
espiritual é a uma ilusão gerada pelo
eh cérebro físico essa discussão
considera a natureza da crença e
distingue e e distingue isso da crença
religiosa certo porque crença todos
temos tá gente crença todos temos tá bom
crença
todos temos Tá certo crença todos temos
tranquilo crença todos temos é é um
termo de filosofia normal crença todos
os tempos Ele tá dizendo que olha tem
que distinguir isso da crença ele Você
viu que o cara o cara meteu o cara quis
nem saber né jogou dentro de um
texto jogou dentro de um texto que se
chama religião e ciência handbook da
Oxford ele jogou um texto aqui dentro
dizendo assim ó porcaria nenhuma se nós
foros Se nós
formos Se nós formos
ateos científicos não ten ficar com essa
conversa mole não isso quem disse foi
esse cara que é um químico inglês tá é
um cientista químico inglês tá
bom eu gostaria que vocês percebessem
certo eu gostaria que vocês percebessem
que o trump é uma espécie de bater de
perna que o império tá meio que acabando
sabe
bater de perna o império tá acabando e o
pessoal tá e não eu quero ser o mais
poderoso do mundo mas a minha mãe não
sei o qu certo o trump é meio que um
subproduto disso um subproduto disso
então
o a existência dos Estados Unidos
enquanto hegemonia Global está deixando
de ser e o pessoal
tá não queria não no Brasil o reflexo
cultural disso porque eu já disse para
vocês que a gente gente é muito enfiado
na na cultura norte-americana eh se
chama mbl tá o mbl é essa a versão o
Humberto acabou de gravar um vídeo muito
bom aliás Humberto tá ficando uma pessoa
muito madura Espero que ele deixe de ser
rebocado de agora em diante mas ele fez
um vídeo muito bom em que ele considera
muito bem as questões e assim e também
não precisa ficar dando importância
presses cara que é toda hora tentando
chocar toda hora tentando impactar
porque o mbl vibra ali Ness Ness essa
coisa de de ai como eu sou bravo mesmo e
repetindo coisa que nem é problema nosso
Brasil não tem problema de imigração
questão com imigração questão política
econômica isso não existe no Brasil aí o
cara quer trazer as coisas lá dos
Estados Unidos lá da Europa onde tá
evoluindo uma extrema direita PR os
caras defender a Extrema direita de
outro país quer dizer os caras são muito
rebocado o mell é muito rebocado e fica
passando vergonha Então a gente tem que
a gente tem que começar a levar esses
caras tipo assim é claro que tem uma
parte da população que tá na menoridade
igual o Kant falava É isso mesmo não
pensa por si mesmo fica reproduzindo
pensamento dos outros então o mbl é como
se fosse uma linha de uma linha de
transmissão dos valores dos Americanos e
dos europeus de extrema
direita então assim é claro que a gente
precisa levar a sério porque a tem muita
gente no Brasil que tá na menor
menoridade mesmo que tá na menoridade
mesmo então assim mas os caras ao invés
de de criarem uma autonomia exatamente
que vai eles criam uma heteronomia eles
querem criar uma cultura que espel a
cultura dos outros [ __ ] merda a cultura
dos outros com problema dos outros com
as questões dos outros porque Qual é o
segredo desses caras que eu já percebi
com Artur do Val Sobretudo com Artur do
Val Sobretudo com Udo Val é que eles são
muito rebocados mas qual é a tese é
porque a gente é rebocado mas a gente é
rebocado por quem é forte entende tipo
assim eu tô defendendo os Estados Unidos
porque os Estados Unidos é o forte então
se eu defendo os Estados Unidos É como
se eu fosse um jagunço dos Estados
Unidos então eu sou forte Também Veja
essa é uma é é uma estrutura política
normal que sempre acontece sempre
acontece no mundo todo quando o Vargas
tava aqui tentando fazer uma política
nacional e etc e tal tinha uns cara lá
como é que era o nome dos cara
eh não sei que lá d ou n eu esqueci o
nome dos cara
agora enfim mas tinha os cara que que é
não veja bem o nome o nome desse é lesa
Pátria né eles são lesa pária Mas qual é
a tese a tese é o seguinte bom os
Estados Unidos é é a polícia do mundo
[ __ ] é a polícia do mundo é o mais
forte país do mundo até até por enquanto
viu por en o DN o DN Obrigado o DN a o
DN era isso era entreguismo atrás de
entreguismo Mas qual é a ideia a ideia é
se eu tiver colado com os caras que são
mais fortes se eu tiver colado com os
caras que são mais fortes o Brasil de
certa maneira vai ficar assim vai ficar
abraçadinho não é vai ficar abraçadinho
então eles são entreguistas na tese de
que é melhor ficar abraçadinho com um
cara que é muito mais forte do que
tentar peitar o cara que é muito mais
forte porque se você tentar peitar o
cara que é muito mais forte você vai ter
Retalhação você ter então assim isso é
normal não só em relações internacionais
O que é a política no Brasil de
coronelismo senão isso o Coronel não é
tipo o cara ma que mata todo mundo o
Coronel ele se precisar ele é mal e mata
todo mundo só que também se você ficar
de boa com o Coronel ele começa a te
fazer favor ele começa a ser legal com
você ele começa a te fazer chamar para
festa do final de ano certo então assim
estruturas de poder elas bebem dessa
dessa desse tipo de relacionamento em
que a estrutura mais poderosa ela te
pune se você tenta ir contra ela mas ela
também te dá bences se você for a favor
dela certo porque veja é o contrário é
Maquiavel que leu bem como isso funciona
porque isso é
assim em relção aos coronéis brasileiros
isso é assim em relação à política
internacional como a gente esta falando
né porque aí se você aqui na América do
Sul começasse a falar mal dos Estados
Unidos pode ver pra experiência
histórica gente foi assim que a
Venezuela que se fodeu para [ __ ] Cuba
se fodeu para
[ __ ] se você começasse a ameaçar o o
o Lula mesmo que é a onda Rosa da
América do Sul a onda Rosa começou a
acontecer se foderam para [ __ ] também
Então veja de um ponto de vista
absolutamente puramente pragmático certo
A questão não é que vira ditadura igual
você vira de esqua você vira ditadura
não mas se você começa a ter uma
de se opor ao poder mais forte tem uma
grande chance de você tomar um golpe tem
uma grande chance de fazerem jogo contra
internamente a você e etc e tal então
assim se você fica
entregue o o mais forte te beneficia Às
vezes isso acontece então a leitura que
o mbl faz em relação a isso é sempre
essa eu vou est sempre chupando as bolas
laranja de trump se for necessário eu
vou estar sempre dizendo que as coisas
da Europa é legal eu vou eu vou estar
sempre valorizando quem é poderoso já
porque aí cai de repente cai uma rebarba
aqui para mim
certo pensa sim pensa sim por mais que
ele mantenha a ideia de Ah eu sou super
neutro na prática é sempre assim então
quando é que eles eles estavam juntados
qual era o partido que eles estavam
todos os caras do
ML era o o que era o Democratas né eh eh
eh como é como é que era o nome do
partido antes do do ser Democratas
eh como é que era o nome gente PFL PFL
não eles estava no PFL [ __ ] eles estava
junto com com os caras do PFL você
estava com os Car do junto do PFL aí
veja Ah não é porque eu eu eu odeio a
política Como tá aí [ __ ] a política
Como tá aí é feita de MDB PFL agora ess
un é um Brasil agora é se você puxar
direitinho a corda é Arena demem ipfl
né é isso só que aí eles eles eles lidam
com com a tese de que o pessoal tá na
menoridade mesmo o pessoal não estuda
pessoal não sabe de nada aí o cara junta
com o PFL e fala que é antissistema
[ __ ] centrão Tim do [ __ ] centrão TIM
antissistema
pelo amor de Deus então assim é sempre
sempre sempre
sempre colado com as pessoas que são
mais poderosas quem me ligou aqui meu
Deus
Ricard que quê Quem é essa pessoa que me
ligou eu hein
eh então
é então é é óbvio eles falam
antissistema pelas pela pela retórica
Mas eles constituem toda toda a retórica
deles também além de dizer ah meu Deus
como eu sou contra
ã toda a retórica deles é construindo em
cima da cultura que é mais forte é em
cima
do é sempre em hegemonia é sempre em
hegemonia O que é devogado pelas pessoas
que T mais poder na sociedade eles
colocam isso toda vez aí eles vão falar
assim ah mas eu sou contra por exemplo
do ponto de vista do liberalismo dá
poderes ou
D
da fazer defesa de áreas específicas
para desenvolvimento de empresas que são
amigos do rei sim porque todo mundo é
contra isso né todo mundo é contra isso
depois que estora os escândalos de
corrupção e etc el joga no WH para
[ __ ] né Tipo assim quem é que hoje
porque sabe o que que seria o racional
de dizer olha só destruir a JBS a JBS
tinha tinha incursão internacional
entrava no mercado dos Estados Unidos a
JBS mas só que depois do escândalo de
corrupção se falar assim olha JBS é um
patrimônio brasileiro devia ser
inclusive estatizada né já que teve
escândalo de corrupção elimina toda a
direção né volve para pá e p p pá então
assim é muito difícil você falar bem da
da JBS da Odebrecht porque são são
empresas que D socadas em escândalo de
corrupção a liderança toda mas veja só é
É muito difícil você ir a público e
falar não mas a best tem uma capacidade
de impulsionar a economia brasileira
porque ela vai para fora do país quem
que quem que vai fazer isso na direita
ou na esquerda quem que vai fazer isso
então eles jogam muito no is eles jogam
muito no is mas muito no is veja que eu
não tô falando nem de defender a
Petrobras porque aí você poderia falar
não mas essa é uma pauta que a esquerda
tem que defender Eu tô falando das
empresas privadas mesmo Odebrecht e JBS
elas tinham um nível de produtividade em
escala
internacional que tem impacto no PIB
brasileiro tem impacto no PIB brasileiro
então a você deveria pensar né como como
orquestrar as coisas assim mas falar
isso quem falar isso Ó a fala que alguém
fizer nesse
sentido Vai tomar no cu porque vai logo
vão ligar tua imagem a corrupção e etc e
etc então assim exatamente né Igual a
coré que teve uma corrupção desgraçada
na Samsung só que a Samsung é metade do
PIB da Cora tô exagerando mas é tipo
assim pelo amor de Deus gente vocês são
vocês são doido é a gente quase vendeu a
a embra para bo etc então assim os caras
jogam muito no is pô os Car os caras
joga muito no is os caras joga muito no
is muito no
is completamente no is os caras jogam
tremendamente no is tremendamente no is
aí quando você tem um problema de uma
uma empresa privatizado como a Vale
novamente é uma potência né se você
fechar a Vale acaba a economia
brasileira etc você tem a Vale lá e aí
quando a Vale faz qualquer merda eles
são pela privatização mas aí a Vale faz
qualquer merda não O problema foi a
regulação o problema é o estado O
problema é a corrupção então assim os
caras é muito Noiz que os caras jogam os
caras jogam muito Noiz não é muito no is
mas muito no e sempre defendendo sensos
comuns e jogando na na Ah cara isso é
muito isso é muito irritante mas veja o
que eu quero mostrar para vocês é que
além deles jogarem muito no is sim a
vale é ada né Então aí a Vale Dá aqueles
problemas aqueles escândalos por causa
que não investiu direito em em questões
relacionadas a prevenção de acidentes aí
acontece o acidente mata Mariana inteira
né acaba com a cidade aí veja bem a
culpa disso é que o estado não
fiscalizou aí [ __ ] aí os caras não
perde uma né porque quando acontecer no
setor privado ou eles jogam Ladeira
baixo quando ninguém conhece né tipo a
Odebrecht é uma [ __ ] estrutura do Caral
mas ninguém conhecia até o escândalo
certo a vale as pessoas conhecem quando
a Vale estoura não a culpa é do estado
enfim os caras jogam muito no is
entenderam os caras jogam muito no ISO
mas muito no iso é impressionante m no
ISO tanto que os caras
jogam eh é acidente Brumadinho e
etc
e não tem como você é enfim bom é isso
então para que que eu tô dizendo isso
porque no final das contas no final das
contas eu quero que que se eh Se deixe
claro que ser liberar é muito fácil pô
ser liberar e ser eleito nesse país é
muito fácil é muito fácil ser liberar e
ser eleito nesse país é muito fácil
certo porque veja para ser eleito
Deputado e etc Vereador essas coisas
você não precisa fazer 50% da população
você pode dizer que tem uma população de
esquerda que odeia o liberalismo e pi pi
p p pá mas para você ser eleito prefeito
para você ser eleito Vereador Deputado
Senador essas coisas Senador não porque
Senador também é majoritário mas eh pro
legislativo tirando o Senado né tirando
o Senado para você ser eleito pro
legislativo você atira para um grupo
específico você atira para um grupo
específico você não precisa lidar com a
esquerda você precisa enfrentar a
esquerda para você mostrar que você é
brabo Ai como eu ganho da esquerda e etc
só que você precisa falar para nicho
certo primeira pessoa com quem você
compete são com as pessoas que pensam
parecido com você não com quem pensa
distante de você na
eleição certo tranquilo tranquilo
entenderam o que eu tô dizendo
compreenderam o que eu tô
dizendo
Então como eu não quero ser eleito para
absolutamente merda nenhuma eu tenho uma
liberdade espiritual eu tenho uma
liberdade espiritual 100% para não ficar
tentando tendo que dizer o que a
esquerda quer ouvir
entendeu eu ter me livrado eu ter eu
está completamente apartado de qualquer
interesse eleitoral eu posso dizer para
vocês assim ó a pós-modernidade está
acabando
acabando aí ó O Mateus tá dizendo que a
esposa dele é química e que o Atkins
Atkins é um dos Químicos mais picas da
química os principais livros texto da
química são do Atkins hã
certo então eu tenho a liberdade de
dizer para todo mundo gente o
pós-modernismo nas universidades tá
puxando a esquerda para
trás certo eu posso dizer isso com a
tranquilidade muito grande eu sei que eu
vou gerar reage em cima de mim pro resto
da vida porque a maioria da universidade
é pós-moderna todo mundo de humanas se
você colocar numa sala e e falar assim
de separar sem e começar a fazer falas
pós-modernas 95% vai vir e vai falar eu
concordo eu posso vir aqui dizer isso
porque eu não tenho medo de tomar reage
em relação a isso
entenderam sim sirios eu não só vi viu o
engenheiro usando n para contestar o
Gustavo Machado não só vi como eu isso
gerou conteúdo aqui pro nosso canal se
você assistir aí os vídeos que a gente
publicou para trás
hã Ó Mateus tá dizendo dizendo que usou
o livro do dele de química ah em química
um veja que importante eu mencionar isso
que um dos principais químicos que vocês
estudam ele é ateu e divulgador do
ateísmo vocês percebem vocês percebem
que se eu não viesse aqui contar isso
para vocês vocês não iam ficar
sabendo vocês
percebem na Secretaria de Educação aqui
do Distrito Federal é um cada um por
Deus por todos do [ __ ] Então isso me
dá uma liberdade tremenda
incrível tremenda incrível certo eu não
preciso ficar me preocupando com isso na
Secretaria de Educação quando você pega
os colegas claramente vai ter o mesmo
padrão certo 70% só que tem uma coisa
eles caem de 95 para 70% né porque
quando você chega no mundo real aí você
tem que dar aula para aluno aluno que
não tá interessado aí você percebe Ah
não era só sentar numa rodinha
igualitária não era só sentar um numa
ria igualitária eu inclusive entrei no
noturno Eu nunca disse isso para
proteger a pessoa né mas já passou
quando eu entrei no noturno eu entrei
porque a a pessoa que estava antes de
mim no no como substituto né a pessoa
entrou antes de mim ela ficou dois meses
ela e eu perguntava pros alunos O que
que a pessoa deu aqui aí ela falou não é
porque ela tentou explicar alguma coisa
pra gente tipo cultural acerca da música
do
dos como é que é
dos dos cara lá do rpido de São Paulo
tentou mostrar ali uma coisa e não sei o
qu não sei o qu numa sala noturna onde
os alunos são todos trabalhadores etc
etc etc ela não
aguentou ela não
aguentou Racionais né Racionais
Racionais
Mc essa pessoa não aguentou por questões
de
saúde certo quando a galera né ah pipi
vamos aqui roda cultural e não sei o que
e não sei o qu não aguenta não aguenta
Us alunos pegam rapidão Ah isso aí é só
um rolão eles pensam assim os alunos
pensam assim se você não não aparece com
conteúdo não dá aula né não os alunos
rapidinho ah você tá enrolando [ __ ]
vamos ficar aqui trocando ideia vamos
aqui ficar mexendo no
celular aí a Natália tá dizendo eu eu
desisti também por causa disso
é veja não existe pós-modernismo que
sobreviva a realidade não existe aí o
moder Ah não sei o que o problema é esse
então vai lá coloca a pessoa no mundo
real para ela ver se o problema é esse
que ela tá dizendo mesmo duas semanas
ela tá em depressão pedindo a r duas
semanas ela tá em depressão pedindo a r
e achando que a culpa é dela né porque
se se na faculdade ensinaram que o que o
mundo é flor que o mundo é não sei o qu
ela acha que o culpa é dela né
então
então tem tem tem Vertentes do
pós-modernismo melhor do que dizer que
tem Vertentes do pós-modernismo que eu
que eu acho interessante melhor do que
isso é dizer que tem contribuições de
pós-moderno Sabe individualmente tem
contribuições Renan tá dizendo que não
entendeu vou te explicar o que que é
quando você vem achando aqui ó a Natália
dizendo a mesma coisa ó eu achei que a
culpa era minha que eu que sou uma
péssima professora é que a questão é a
seguinte as pessoas acham que o problema
da escola é que ela é muito quadrada e
conteudista que é só a gente entender o
aluno entrar na vibes do aluno que não
sei o quê e ensinar a partindo das
referências do aluno e a gente vai
sentar e vai fazer uma grande siranda e
todo mundo vai aprender a ser pessoas
melhores aí você chega lá a realidade os
cara que são negros pessoas jovens
negros fazendo piada com com o colega
assim ah ele tá falando essa merda aí
porque ele é preto prof
o cara que é negro fazendo esse tipo de
piada a pessoa surta né a pessoa entra
em pirque porque ela achava que ela ia
chegar lá e aí ela ia Poxa deixa eu ver
os lados bons da sua coisa ela não sabe
liar com que com o fato de que seres
humanos são seres
humanos que eles são ruins que eles são
certo acha que o problem é é uma coisa
meio russiana né eu vou chegar lá eu vou
chegar lá na sociedade humana e vão ser
vão ser bons selvagens né que o problema
é a sociedade capitalista que os
corrompe Vai tomar no cu quem pensa
assim quem pensa assim vai tomar no cu
você tem que entender que são seres
humanos que são pessoas com defeitos com
problemas com com questões pessoais etc
e tal quem acha que é só você vir
candando e com amor e com comunicação
não violenta essa merda toda quando
quando você acha que é assim que a que é
a
realidade duas semanas os caras entr
Deão e sai duas semanas entre depressão
e sai e ainda acho que é culpa é dele né
porque assim se a faculdade tá toda a
faculdade dizendo que é assim que
faz se a faculdade então assim para
tratar desse tipo de problema como eu
disse para tratar a as coisas desse tipo
de problema você tem que tratar como uma
pessoa adulta conversar entender né
entender um pouco saber como dosar as
coisas ter um ter jogo de cintura
para saber o né parar a pessoa mas
também não ser agressivo e e isso você
só aprende na prática você não aprende
com focu ahi fouc poder poder de cima
para baixo não sei o qu grande merda não
aprende você só aprende com você só
aprende com a prática e sabendo se
relacionar socialmente
[Música]
hã bom
é disciplina enfim pom mas são outros
500 isso são outros
500 mas é isso mesmo joz o discurso
pós-moderno também não transforma o
professor em o segundo pai e mãe não o
pior é que a gente tem essa função cara
a gente tem tem a função de ser o adulto
na sala
sabe a gente é o adulto na sala né a
gente é adulto na
sala é isso a gente é um adulto na sala
então assim você não pode quer dizer
você pode bom a vida é complicada certo
a vida é complicada é quando o menino é
treinado lá na faculdade não é só sentar
ao invés de sentar com as cadeiras todas
a a a questão que sempre me chamou fo
atenção foi essa ao invés de você sentar
com as cadeiras assim que isso é muito
quadrado que isso é uma forma de
doutrinação focou né focou isso é focou
dizendo assim não V veja bem a escola
também é uma prisão e etc e tal aí V com
essa conversa molha do [ __ ] aí não ao
invés da gente fazer assim a gente vai
sentar numa roda aí vai sentar numa roda
bom tenta sentar na roda para você ver o
que que vai acontecer com você os vai
ficar mais próximo do aluno ficar
conversando dele mostrar o celular e etc
e tal certo o distanciamento entre uma
pessoa e outra serve para isso
também isso é isso isso não é só porque
são crianças você vai na sala dos
professores é igualzinho [ __ ] na sala
dos professores pessoas adultas então
assim as coisas existem não é ah veja
bem pro pro plano do do mal de
doutrinação de cima para
baixo é claro que pode funcionar certo é
claro que se você tem uma um um um
domínio ali uma relação boa com a turma
eventualmente você pode fazer a coisa da
roda e pode dar super certo mas se você
vem com a ideia de que sair da da
cadeira enfileirada paraa roda é o que
vai salvar a educação
Ai ai esse essa semana eu tava pregando
na na escola lá no semab eh que o grande
pai Lula abençoado seja em nome de Nosso
Senhor Deus muito obrigado por mandar o
Lula que eh passou a legislação Nacional
agora de que tá proibido usar celular na
na sala de aula e aí ele táa pregando lá
os os negócios que é proibido usar
celular na sala de aula veja eu não
preciso quer dizer nunca precisei disso
nunca precisei disso mas é a parada que
atrapalha é a parada que atrapalha o
celular é uma merda e é isso tem que tem
assim atrapalha gente atrapalha
sistematicamente não é uma vez outra vez
atrapalha
sistematicamente sistematicamente em
todas as turmas em todas as aulas a
pessoa que é gente boa etc o celular
atrapalha atrapalha e ponto atrapalha e
ponto atrapalha muito não atrapalha
pouco não eh
atrapalha
bastante Putz Minha mãe tá pedindo aqui
o link pra inscrição no no encontro lá
não é no encontro né na na apresentação
que vai ter do da UnB dia 2021 eu vou
ficar devendo vou entrar amanhã talvez
ou depois sei lá para para passar não
ten isso aqui agora o link imediatamente
agora Mas então deixa eu continuar aqui
então eu mostrei aqui do cara né agora
eu quero mostrar uma coisa para vocês
que foi foi um colega aqui um um dos que
acompanha o canal aqui que mostrou
eh
ah camarada Aqui tá dizendo ó Bruno é
porque aqui não começaram as aulas ainda
né você deve ser do setor privado né bom
aqui em Brasília não começaram as aulas
do setor público ainda ã Sou professor e
afirmo essa primeira semana foi
insanamente melhor só por não ter
celular todo mundo sabe pô é isso que eu
falo entende em vez de ver assim não mas
veja assim mas aí é ditadura que impede
o cular tá você tá falando isso da sua
casa agora pergunta para todos os
professores todos Não é o Bruno [ __ ]
todos os professores sabem todos todos
eles sabem todos Então pergunta pro
profissional que o profissional vai
saber responder tipo assim clarissima
Então veja só
ã estou aqui nesse site nesse site
maravilhoso nesse site tava travando ó
da academia Dex
chinês que é da academia de ciência
social certo academia de ciência social
é um departamento dentro da academia de
ciência
social beleza tranquilo de
boa se você vir aqui em about ele vai
falar sobre esta tal academia de
Marxismo da academia chinesa de ciência
social que é a
c certo existe Desde 2005 tá vendo a
academia de Marxismo existe Desde 2005
tá vendo ó
eh produção do Estado de Marxismo de
pesquisa sobre o Marxismo que foi
organizado em 2005 na base de uma antiga
estrutura que se chamava Marxismo
leninismo mut zedong Tod certo então
pensamento maut zedong Marxismo
leninismo pensamento ma zedong essa
estrutura desse Instituto se transformou
em 2005 na academia de Marxismo tá bom
tranquilo na academia de Marxismo você
tem essa publicação ó ciência e ateísmo
que já existe desde a outra estrutura
que que a gente acabou de ver né ó foi
fundada em 1999 né esse jornal esse esse
periódico
ã a partir da chinesa sociedade de
ateísmo e ela agora ela é né Ela é
baseada no instituto de Marxismo da
academia chinesa de Ciências Sociais o
mais importante jornal acadêmico para
estudo e disseminação do ateísmo
marxista na China aí veja
gente aí você me diz assim
ah mas a China não é comunista aí eu vou
falar assim
[ __ ] é o que eu tenho para dizer
sobre isso
ah mas a China não é
marxista
[ __ ] é isso que eu vou dizer para
Vocês
entenderam eu vou dizer assim não eu
concordo que
dentro da China no país chinês
no país
chinês você tem produção capitalista a
forma de produzir na China é capitalista
agora qual é o outro lugar do mundo em
que você tem um
periódico
organizado por
uma uma
vertente de um departamento
marxista dentro de uma universidade
pública de Ciências Sociais e que você
tem a divulgação do do do do ateísmo de
maneira sistemática publicação acadêmica
linha de pesquisa financiamento onde é
que é o outro país do mundo que tem isso
ah mas não
fueda vocês
entendem concordo com você concordo com
você capitalismo na China organizado
pelo partido comunista chinês que é o
melhor capitalismo do mundo diga-se de
passagem mais eficiente mais racional
mais operador em prol dos interesses
daquele próprio país clarissima bem
estruturado expansivo crescendo e etc e
etc etc e eles têm um órgão de
divulgação da teísmo
é a melhor administração do planeta é o
é capitalismo é eu sei que é concordo
que é não gosto aíí é um problema que
você tem que resolver né
não gosto não gosto
pô não
gosto eu não diria que tem mais
Participação Popular mas tem dados
interessantes e Curiosos né Tem mais
gente no partido comunista chinês que
tem boa parte da população do do do
mundo né de outros países né boa parte
de outros países porque é uma questão de
proporcionalidade a China tem muita
população etc e tal mas assim é
capitalismo gente é capitalismo tá
rolando lá sim tem capitalismo para
[ __ ] ainda certo tem muito
capitalismo agora
agora qual é o capitalismo do mundo que
fez um animê da história da vida de Marx
um animê mesmo o animê é bom [ __ ] Vocês
já viram esse animê é muito bom pô eu só
não posso colocar aqui porque Vão me
taxar Se eu colocar Porque da outra vez
eu coloquei me taxaram fiquei puto com
isso o anb é bom tem um traço feio do
[ __ ] mas a história é boa o conta a
história de juventude e desenvolvimento
da vida de Marx financiado no final no
final é o líder o
líder mas qual é o outro país que tem
isso Qual é o outro país T aí no final
eles ainda né falam que a coisa é
animada pela pela China
e chorou vendo esse traço é bonito né é
bonito é bonito mesmo é bonito é
legal já tá em português já tem o líder
em português já tem deve ter legendado
pelo menos
né legendado pelo menos deve ter Então
veja
Pedro tá no YouTube tá no YouTube
exatamente
ã ch Eu não eu não lembro porque eu eu
eu tenho só um simest de mandarin né
então não domino mandarin eu só imito a
o Pim né eu consigo cantar a música com
o Pim na
[Música]
frente é bem legal é bem legal é bem
legal é É bem legal não tem os arcos do
furunc de Marx porque é da Juventude
né é da Juventude é da Juventude é bem
legal é bem legal Então veja gente é só
um país é só um país e os Estados Unidos
tá afundando e tá debatendo eu queria
que eu queria dizer a última coisa né Eu
queria dizer a última coisa El ele pega
empregada no final [ __ ] ai ai mas é
isso que a gente tem que fazer mesmo viu
Os Car vem lá da Extrema direita você
sabia que Marx traiu a a esposa com a
empregada É mesmo n
[ __ ] né é Caraca você é brab mesmo aí
a gente vai ter que ficar discuto não
mas veja esse documento não prova porque
ninguém sabe porque não sei o que ah
gente ó na moral deve ter traído mesmo
deve ter traído mesmo é isso entende
desarmar as bombas né o cara vem assim
Ah mas o cara que vocês gostavam era uma
pessoa ruim
[ __ ] [ __ ] né aí ao invés de ficar
tentando não pera aí deixa eu fazer uma
pesquisa bibliogr dos textos em alemão
não [ __ ]
[ __ ] [ __ ] deixa os caras batendo
perna lá e tal Nossa [ __ ] [ __ ]
certo [ __ ]
eh
é Mete uma dessa além de tudo não pai
pai porque tem uma relação de poder aí
né Aí você tá pegando um pouco pesado aí
você tá ultrapassando um pouco a Natália
disse se eu tivesse se eu tivesse lá
pegar esfregada
também mas entende a a coisa é essa tipo
o cara vem como se fosse a coisa mais
séria do mundo Ah não gente tem que
desatar esse nó e ó certo
[ __ ] [ __ ] muito grande [ __ ]
muito grande certo não entra em debates
filológicos de textos originais das
cartas secretas não só [ __ ] só
[ __ ] a resposta que dá
hã Então veja só o que eu o que eu não
na verdade isso é aí é que eles não p aí
aí é meu suporte moral meu suporte moral
é engels e o e o e o Len né que Len era
puro puro Ferro o na verdade quem devia
se chamar Stalin devia ser Len né porque
o cara da disciplina de Ferro da
disciplina de Aço que é Len né
e e o engels o engels é patriarca raiz
né engels é patriarca raiz cuida de 15
famílias quer dizer ajuda o companheiro
fala que o companheiro é que é bom mas
na verdade foi ele que inventou o tema
de estudar as as parad as paradas
Econômica foi ele que pautou né cuida da
família Cuida dele cuida da família dos
amigos divulga diz que o cara que de
quem ele cuidou a vida toda é melhor do
que ele
não gostava de trabalhar na empresa do
pai vai trabalhar na empresa do pai só
pro projeto funcionar [ __ ] você que é
um omão da [ __ ] is aqui é um omão da
[ __ ] is aqui é um omão da [ __ ] [ __ ]
que pariu ão da
[ __ ] bom e ainda é humilde né o
desgraçado ainda é humilde filha da [ __ ]
ainda é humilde Ah não eu sou o segundo
violino de Que [ __ ] de segundo violino
meu querido [ __ ] de segundo violino
ainda faz uma metáfora com música
clássica que o cara não né não não dá
uma fora não faz metáfora com música
clássica [ __ ] de segundo
violino [ __ ]
eh não Sem falar que é bonito para
[ __ ] né aquela barba que ele tinha
[ __ ] merda o Marx era feio né Marx era
feio a barba do Engel era quadradona
assim Parecia um
parece um Imperador egípcio tá ligado
com aquela negócio [ __ ] engs era demais
engs era demais
ã bom [ __ ] para onde que eu fui bom o
que eu queria
dizer
não não Eng é maravilhoso Eng é
maravilhoso
[Risadas]
ã ai para onde que a gente foi
velho on dia que a gente
foi Dog de Angels no dia menos
apaixonado é claro né que a gente tá
falando aqui de de zoeira né mas o que
eu tô querendo dizer é exatamente isso
olha gente Dane né que o cara fez da
vida pessoal e etc e tal mas se eles
quiserem apelar para isso saibam dessas
coisas né que Len era uma pessoa era uma
pessoa completamente devota a seu
projeto político que era uma pessoa
bastante carinhosa e cuidadosa com todos
os seus amigos com o próprio Marx é uma
das pessoas só então se eles querem
pegar nessas coisas Morais pronto você
tem os cara aí para onde você para onde
vocês apelarem né para mas apela sempre
na zoeira tá sempre que vocês forem
apelar nunca levem esse tipo de coisa a
sério que isso não é para ser levado a
sério mas eu dizia eu dizia isso tudo
para dizer o
seguinte
ã eu tô dizendo isso tudo para para
dizer o seguinte eu tô dizendo isso tudo
certo eu tô dizendo isso tudo para dizer
o
seguinte a Extrema direita ela tá se
apoiando numa num projeto de força que a
Extrema direita é sempre isso né ah os
liberais são bunda mole demais a gente
vai lá e faz porque a gente sabe fazer
porque a gente é forte porque a gente é
tá alinhado com os melhores países e
mais poderosos do mundo etc é o apelo da
Extrema direita é um apelo de força mas
o que que vai acontecer é um apelo de
força é um apelo de força só que eles
estão se apoiando numa força que tá
morrendo e vai ficar engraçado isso sabe
o que que seria o ideal mesmo o ideal
mesmo é que cada vez nós conseguíssemos
sei lá através da Inteligência
Artificial ou através de estudos todo
mundo aprendesse a falar
inglês todo mundo começasse aprender a
falar inglês porque a classe
trabalhadora da maior potência Global
ela vai começar a ficar muito [ __ ] vai
entrar trump vai sair trump vai entrar
qualquer coisa que entrar lá a classe
trabalhadora o local onde vai ter uma
classe trabalhadora de um país hiper
desenvolvido economicamente mas que vai
est [ __ ] da cara é a dos Estados Unidos
o foco deveria ser organizar a classe
trabalhadora norte-americana conversar
com os americanos falar com os
americanos impulsionar os americanos
porque veja todo mundo vai enxergar a
vida piorando nos Estados Unidos Como já
tão vendo né
Como já tão vendo Então assim se tem um
lugar bom para
organizar a classe trabalhadora você tem
um lugar bom para organizar a classe
trabalhadora esse lugar se chama Estados
Unidos e se os Estados Unidos virar pró
classe trabalhadora aí gente aí a gente
pode descansar aí a gente vai poder
dizer assim descansa militante que aí
foi se os Estados Unidos virar aí foi aí
virou aí acabou-se
então assim a última coisa camarada O
que você acha desse lance de boné azul
não faça a menor ideia do que você tá
falando menor ideia meu
querido menor
ideia
bom beijo no coração de todos vocês
vocês são maravilhosos
falou valeu tem tanta música aqui que eu
não sei qual que eu coloco vou então
homenagem aos Estados Unidos e
o grande vice-presidente que tem lá
agora né vice-presidente não nomeado
eu
você que no Foguetão doelo tu vai se
amarrar presta atenção que agora eu vou
te ensinar vai no Foguetão Duel no
Foguetão do elão no Foguetão do elão no
Foguetão do elão no Foguetão do elão
subindo e descendo no Foguetão se sacana
sabe como é o Foguetão do elão é tão
[ __ ] que D ré se acredita V tu ver mas
agora quem vai dar ré é você vai no
Foguetão do elão no Foguetão do elão no
Foguetão do elão no Foguetão no Foguetão
elão subindo e descendo no
Foguetão
desão cara
[Música]
[Música]
vai no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão subindo e
descendo no Foguetão vai no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão no Foguetão do elão no Foguetão do
elão subindo descendo
Foguetão
mão sacana complicado isso daí cara