
---
date: "2023-02-04"
title: > 
    Heidegger (SZ §27) e o fascismo na cultura pop - Complemento ao canal Ora Thiago
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês sabe que eu tô
um pouco sumido Porque a vida é dura a
vida é difícil a vida é complicada e tem
me tirado de vocês no vídeo de hoje eu
quero fazer um comentário a um canal que
eu conheci hoje canal do Senhor ora
Thiago que é do Tiago ele fez um vídeo
que eu achei absolutamente magnânimo que
é o Imaginário fascista na cultura pop é
possível escapar
questionou o Tiago se você não conhece o
canal do Tiago eu sugiro
mesmo que você
conheça o canal do Thiago bom eu quero
quero fazer o seguinte eu quero
complementar o comentário que ele fez
fazendo algumas considerações pessoais
minhas acerca de como eu enxergo o
fenômeno que vocês devem estar
acostumados que é o fenômeno de ter
coisas no cultural aí que são meio fácil
stoides e a gente acaba sem saber o que
fazer né O que que a gente faz para de
fazer essas coisas reclama muito no
Twitter O que que a gente faz em relação
a esse tipo de coisa eu quero fazer
a consideração eu quero levá-los a
refletir sobre Qual é o elemento incomum
Entre esses
fenômenos da cultura e que a gente
enxerga
sei lá impulsos
elogios qualquer coisa que vá nesse
sentido vocês devem obviamente ter
algumas coisas alguns fenômenos da
cultura que vão nesse sentido o mais da
maioria das pessoas que vai nesse
sentido vai ser o Tropa de Elite o que
todo mundo já discutiu esse tipo de
coisa e se vocês são a convivência aqui
do canal você já deve ter me visto falar
várias vezes de filmes de herói né filme
de herói ao fim ao cabo acabam
enaltecendo certos valores e pediria e
pororó no vídeo de hoje eu não quero
fazer a crítica a esse fenômeno eu quero
fazer a consideração de o que que esses
fenômenos têm em comum Eu quero defender
uma tese de leitura desse fenômeno da
sociedade que eles têm um pressuposto ou
Eles injetam na cabeça das pessoas um
pressuposto incomum que é um pressuposto
bastante específico que eu quero
defender que está inserido está
relacionado com a filosofia
existencialista de Heineken certo eu
quero dizer para vocês adiantar que hard
é um dos meus vilões de série animada
Favorito Ele é junto com Aristóteles os
dois inimigos que a gente tem que
destruir para salvar a humanidade e isso
não significa dizer que eles são ruins
muito pelo contrário às vezes é
exatamente o oposto Eles são muito
poderosos e portanto se torna muito
relevante é debater ou conversar com
certas coisas que eles falam porque
parece que isso ainda pega na
consciência das pessoas e estimula um
certo tipo de
comportamento então
eu quero fazer essa reflexão com vocês
certo claro que pela própria introdução
que eu acabei de fazer para vocês é
óbvio que a gente tem que tomar cuidado
com o fato de que isso é um vídeo na
internet
apenas no sentido de uma brincadeira de
uma chamada reflexão de modo que aqui a
gente não tá com a pretensão de falar
sobre a leitura correta do livro que a
gente vai abordar rapidamente
mas apenas tratar de um modo
introdutório ao tema Até que a gente
chegue nessa expressão do que eu quero
falar
enrolação feita eu quero questionar para
vocês número um O que que vocês enxergam
que exemplos que vocês enxergam na
cultura que vocês identificam assim isso
aqui de certa maneira tá fazendo um
elogio do comportamento ou do espírito
da forma de encarar o mundo faça
história eu quero ver exemplos da cabeça
de vocês para depois
eu querer o vídeo vocês também o que que
você define como tal o que seria essa
coisa que tá na sua cabeça que você tá
identificando com essa coisa que você tá
chamando de elogio ou enaltecimento
qualquer coisa parecida com isso
primeiro os exemplos e o que que essas
coisas contém em comum é isso que eu
quero ouvir de vocês para a gente
começar essa gloriosa conversa de hoje o
que que é fácil história de controle
Liberal clássico
esse sufixo é o qual eu estou implicando
é que tem formato de fascismo não é
exatamente fascismo mas tem os três
jeitos tem a forma tem a carinha então a
pergunta é exatamente isso quando você
identifica numa obra que essa obras tem
coisas faça histórias lembra fazer
alguma coisa assim o que que você tá
identificando em comum entre essas
coisas é isso que eu quero eu quero
entrar na cabeça de vocês a partir daí é
que a gente vai conversar e que eu quero
dizer para vocês que provavelmente o que
vocês identificam nessas coisas todas é
que tem uma certa visão de mundo em
comum que eu quero defender a Minha tese
o que eu quero defender que hoje é que
isso tá na perspectiva de hardware certo
é isso que eu quero defender Eu quero
dizer que quando você extrai a o suco da
coisa ou se vocês quiserem usar a
palavras aristotelizantes se você está
essência da coisa todas essas palavras
que vocês vão dizer Elas têm uma coisa
em comum essa coisa em comum é o que eu
quero identificar que hoje e o que eu
quero dizer eu quero defender é que isso
tá na perspectiva de raio não para dizer
não para dizer que a gente deve insultar
essa perspectiva mas entender exatamente
Por que que ela funciona esse é meu tema
de hoje por que que esse tipo de coisa
funciona esse é meu ponto a gente
precisa primeiro entender a coisa para
depois tentar
a cura digamos assim né É nesse sentido
Então deixa eu ver aqui o Henrique falou
em panish ele disse o panisher é fácil
história eu quero eu quero que vocês me
digam exemplos e eu quero que vocês me
digam depois o que que vocês enxergam em
comum entre estes exemplos deixa eu ver
aqui deixa eu ver aqui se temos pessoas
falando
o Charles ressaltou né O Justiceiro eu
quero eu quero ver mais exemplos
o Lúcio mexeu no juiz dread eu não faço
a menor ideia do que é
por favor me digam exemplos
exemplos e alguém algumas pessoas já
começaram a identificar fatores por
exemplo o I don't have graça mencionou
que o heroísmo e ufanismo seriam coisas
típicas
o Charles mencionou o Império no Star
Wars a série do
andor explorou isso para caramba deixa
eu ver mas o império do Star Wars A
gente tem um problema ali né porque o
império do Star Wars é meio que um
inimigo Mas mesmo assim tem uma
discussão aí aquela aquela discussão
clássica que Inclusive a discussão que o
Thiago faz mas poxa como é que o cara
assiste Star Wars e não compreende que a
mensagem é contra um império eu faço
história né então meu ponto vai por aí
eu quero discutir Será que as pessoas
não entendem mesmo Será que as pessoas
são boas que tem muito isso né o cara
assiste x-men não entende que a mensagem
é a favor das minorias políticas e tal
tal meu ponto é por aí as não entendem
as pessoas são burras a questão é
burrice a minha defesa é que não é o
tamir Amorim falou o homem-man é um
exemplo o Thales mencionou o Death Note
o Demerson mencionou o eren e águia que
é daquele negócio de bicho gigante né
Samuel falou que ele é fácil mesmo o
Batman não se encaixa totalmente o
Batman é um dos exemplos mais ocultos
dessa coisa toda deixa eu ver aqui andou
é uma série boa demais ele disse
que estão identificando vários exemplos
o Capitão América um exemplo
absolutamente gritante ele disse é bem
Idealista
[Música]
Parará Então veja nós temos uma boa
sorte de exemplos de coisas que você
identificaram com questões Faces
históricas digamos assim e aí a segunda
pergunta importante eu quero ouvir de
vocês mesmo o que que vocês identificam
que têm em comum nessas coisas O que que
é a cola que faz você identificar todas
essas coisas como comuns entre si o que
que há de comum ou se quiser usar a
palavra o que que há de Essencial de
fascista ou de fato histórico nessas
coisas para vocês identificarem elas
como faço histórias o que que fez vocês
identificadas como uma coisa só né pelo
por esse nome específico que a gente
utilizou
[Música]
deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui
Tropa de Elite ou mais Óbvio e clássico
dos rolês
deixa eu ver o super-homem absolutamente
mas eu quero agora ouvir de vocês o
Eliane falou são tudo machão
[Música]
falou em idealidade né Tem uma noção de
realidade nas personagens que são
transmitidas aí
o Charles mencionou que acha que o
Superman não se encaixa aí veja
perceba que eu tô tentando Não induzir
muito né então eu tô querendo tirar da
própria convicção de vocês em termos da
aristotélicos a gente estaria fazendo
essa discussão em termos de tópicos né
então eu tô partindo do senso de vocês e
não do que eu acho nem de postulações
minhas então assim algumas pessoas
fizeram algumas considerações eu quero
tentar mostrar para vocês que a gente
consegue identificar na cabeça de todos
vocês embora as palavras que mandaram
são sejam diferentes vai ter uma coisa
em comum por trás do que vocês estão
tentando dizer mesmo que No Limiar
alguma diferença haja né aí eu acho que
esse não se encaixa que o outro não se
encaixa eu vou querer buscar essa esse
senso de
unidade entre essas coisas por exemplo o
Charles falou em militarização e o
Manolo apontou poder cara poder
o homem puro contra a sociedade vocês
estão aqui me dando só orgulho de ter
nascido Lúcio disse o homem puro contra
a sociedade corrompida então vocês
associaram poder o i don't graça falou
superioridade e o Lúcio falou o homem
puro contra a sociedade
corrompida o Thales mencionou o culto a
violência como obtenção de honra e
glória perdão acesso de ordem social é
que está perdida e precisa se recuperada
muito bem todos vocês estão percebendo
muito bem a questão e o que eu quero eu
quero fazer bom vocês percebem que vocês
chegaram uma espécie de senso comum aqui
não é vocês chegaram uma espécie de
senso comum algumas coisas é como se
essas palavras que vocês utilizaram
estivessem um campo semântico mais ou
menos Unificado
vocês estão percebendo isso né então o
que eu quero postular aqui para vocês é
que isso tem uma essa expressão desse
tipo de identificação que vocês estão
fazendo ela tá sendo construída por uma
percepção de um problema em sociedade
está se percebendo um problema tá
construindo uma visão de mundo sobre um
problema e uma solução para esse
problema o pessoal tá mencionando aqui o
Shelby por exemplo é outro Bom exemplo
né
são bons exemplos né E aí vocês estão
identificando coisas em comum
e mencionando várias coisas que eu
espero que vocês estejam percebendo que
tem coisas em comum o que eu quero
apontar para vocês é que essas coisas em
comum são identificadas como uma espécie
de problema na filosofia Hari guerreana
especificamente inserir tempo a partir
do parágrafo 26 e 27 que ele ele divide
a obra dele em parágrafos é com pessoas
que capítulos né então assim dentro do
capítulo é porque ele divide também
capítulos Então não é como se fosse
capítulos segue a ideia do parágrafo no
parágrafo 26 do parágrafo 27
Heineken faz uma conceitualização essa
concentratização em alemão é dasman das
mano significa o homens né que
normalmente é traduzido né na minha
tradução aqui porque eu tenho irmãos da
Unicamp do falso Castilho ele traduz
como a gente E fado né como se fosse um
conceito o pessoal traduz Harley ia ter
muito medo de fazer isso né transforma
os conceitos em várias palavras com
hífen para mostrar que é um conceito só
então o agente
na filosofia heinekeriana ele expressa
uma certa coisa essa certa coisa é um
problema é um problema na Fi em certa
medida ela é uma necessidade existencial
humana quando você existe enquanto o ser
humano você convive com essa esse
fenômeno chamado a gente e o homens Ou
eles ou qualquer coisa nesse sentido e
essa figura ela exerce uma certa pressão
sobre você certo o que eu quero apontar
para vocês é que
todas essas obras no momento em que você
identifica este fenômeno ele tá lidando
com um problema real da sociedade
contemporânea e tá dando uma solução
ruim esse é o apontamento por que que eu
quero fazer toda essa introdução com
calma e por que que eu vim para a
internet apesar de não estar podendo
gastar muito tempo aqui agora com vocês
porque eu fiz um breve comentário
recentemente a partir de uma noção
sartriana e veja Sartre bebe de raiva
entendem é existencialista na este de
Heider só que sarta dá uma solução
diferente para os problemas que hidegger
tá tentando dar uma solução então
enquanto o Heider segue um certo caminho
Sartre segue um outro caminho para uma
espécie de mesmo problema certo quando
Eu mencionei isso eu disse que eu vi um
negócio na internet sobre Pokémon que eu
achei magnífico porque tinha uma pegada
sartriana que eu disse inclusive repito
agora Sartre é um dos melhores filósofos
que já pisou na terra
dentro de seu problema específico do
existencialismo que envolve todo uma
reformulação e criação simbólica de
conceitos mas que ao fim ao cabo tá
dando da condição humana nós existimos
enquanto seres humanos e enquanto seres
humanos temos problemas que são
inerentes à existência humana é mais ou
menos por aí a condição do
questionamento existencialista existir
enquanto o ser humano traz uma série de
problemas questões dúvidas e
crises existenciais
E aí naquele desenho específico que eu
tava falando que eu esqueci qual é o
nome se vocês quiserem me lembrar
inclusive nos comentários eu agradeço eu
dizia que traz ali uma questão
existencialista pelo seguinte fato
porque a questão existencialista de
Sartre é relacionada a necessidade da
gente assumir as responsabilidades de
nossas escolhas porque a condição humana
é a condição de escolher quer isso dizer
especificamente o que toda vez que a
gente diz toda vez que a gente diz ai
meu Deus do céu eu tô fazendo isso
porque né A minha vida foi uma porcaria
eu tô fazendo isso porque minha mãe
mandou eu tô fazendo isso porque são as
leis do meu país eu tô fazendo isso que
é para vencer isso obrigado é
started
é o pacote dos iniciais né o grupinho
dos iniciais fazendo uma recapitulação
uma rememorização lá da sua infância
quando você jogava Pokémon no Game Boy
só que aí são os Pokémons que que tem o
rolê e não o treinador E aí é uma
rebelião dos Pokémons contra a liderança
do do dos treinadores e eles constroem
uma vida própria e a partir daí tem
muitos problemas e é muito engraçadinho
Mas a questão é existencial O que que
significa dizer que a questão
existencial por trás
que a grande luta é exatamente
daquelas personagens ali naquele cenário
é sobre
descobrir Criar o seu próprio sentido
Veja isso não significa cuidado quando
você vai ler criticamente demais Sartre
e não compreende isso porque Sartre é um
filósofo da liberdade Mas ele não é um
filósofo da Liberdade no sentido de
dizer que você pode fazer o que você
quiser você na filosofia de Sartre é um
ser Aí você caiu no mundo na sua
condição existencial na sua
particularidade com os seus problemas
com a sua família nerda com o seu a
falta de grana com seus problemas você
caiu lá assim só que do fato de que você
caiu no seu lugar do jeito que o mundo
tava não implica que você tá obrigado a
tomar certas decisões decorrentes
daquilo que te condiciona enquanto
circunstância de vida no seguinte
sentido se você nasce numa sociedade
enquanto escravo você não tá obrigado a
ser escravo você pode escolher morrer é
claro que o que está dizendo para você
não é que você tem liberdade para tudo
Portanto ele tá dizendo que você tem
liberdade para escolher pelo menos né na
melhor das hipóteses ou melhor dizendo
Na pior das hipóteses você tem como
opção suicídio ainda por cima o que que
isso quer dizer ao final do
da estrutura toda da filosofia etc você
tá condenado a escolher você não tem a
opção de não escolher as suas decisões e
Normalmente quando você tá terceirizando
tomar opções Diante da sua circunstância
né que você pode fazer o que você quiser
a diante da sua circunstância Quando
você diz assim ah eu não tenho escolha
na verdade você tá
justificando a escolha que você já tomou
por exemplo se você tá numa sociedade em
que você tá sendo
dominado e você não tem opção se não
morrer você tem opção na verdade você
tem opção escolher lutar e morrer né
então você tá just a escolha que você
tomou dentro daquela circunstância
específica Então o que será que ele tá
apontando não é nada revendedor Redentor
não é nada que vai te deixar feliz não é
nada não é uma Filosofia de
Coaching certo a filosofia de Sartre não
é de Coaching ela é a seguinte você caiu
no lugar merda ou no lugar bom
independente você vai ter que escolher
tudo que você fizer na sua vida você vai
estar tendo escolhas e você não pode
justificado pelas circunstâncias ou por
Deus ou pela sua família porque quer que
seja abdicar de escolher porque isso
também é uma escolha Esse é o ponto de
Sartre Ou seja você não escapa a decisão
e isso é um problema porque desse dia
sofrimento porque toda vez que você
decide se arca com as consequências de
ter tomado essa decisão se ferra na vida
e depois você vai ficar sofrendo com a
hipótese ai por que que não escolhe
outra coisa então em Sartre ele não tá
te libertando ele tá só te lembrando que
a vida é assim então não existe a opção
de não escolher e não existe a opção
preferir outra coisa aliás né então eu
não gosto eu não quero eu não existe
essa opção quando você tá vivendo você
tá escolhendo a opção de não escolher de
seguir o flow de continuar com o
marasmo do cotidiano a partir de ser
dominado ou não também é uma escolha Ou
seja você toma uma escolha mesmo que
escolha seja condicionada ela é uma
escolha Toda Toda escolha será
condicionada porque vocês só vivem
enquanto ser caído na sua situação mas
você sempre escolhe então não existe a
opção de não escolher é esse é o ponto
da filosofia de Sartre do ponto de vista
da existencialista considerando que
quando você tá fingindo que você não tá
escolhendo Você tá em Bad Face né Você
tá em má fé você tá fingindo que você tá
não escolhendo quando na verdade você
está certo então é muito importante esse
debate acerca da filosofia Adriana que
ela lembra a responsabilidade
ela lembra ela te evoca a
responsabilidade Assuma a
responsabilidade pelas suas escolhas Nas
condições merdas que elas te colocam
Esse é o ponto sacou
Esse pão é simplão pode ser simplão eu
acho do [ __ ] eu acho importante essa
reflexão sobretudo numa sociedade em que
cada vez mais a gente se lembra de que a
sociedade é muito dura ela é muito
triste a gente não tem o que fazer né
não ter o que fazer é tomar uma opção é
eu quero continuar na minha vida porque
eu não quero fazer outra coisa porque
enfim a vida é difícil tarara E tarará
então é interessante essa reflexão certo
o que que acontece então o que que há de
comum entre o que já perguntaram ali
entre
Sartre e heiner é que os dois estão
apontando né E os dois estão apontando
uma condição tal em que existe uma
pressão externa que fica dizendo para
você como é que é o jeito certo de dizer
de ser perdão um jeito certo de ser essa
pressão externa Esse é o ponto que é
importante a gente colocar aqui todos
nós reconhecemos entendem essa pressão
externa do ponto de vista da estrutura
social ela tem um nome muito fácil ela
se chama moral a gente tem uma moral tem
idiota que gosta de separar moral de
ética tá bom deixa os idiotas lá mas
tudo bem vamos lá tem uma ética tem uma
estrutura que é mais do que você ou
melhor que você internaliza na sua
consciência que são certos deveres que
devem ser feitos
isso emana meio que da relação que você
tem com coletivo e essa coisas às vezes
toma uma cara de
responsabilizável pelas escolhas que
você toma né Essa figura externa que não
é exatamente as outras pessoas materiais
é mais ou menos uma consciência uma
internalização de um certo conjunto de
expectativas que você acha que você deve
preencher isso existe em comum nos dois
certo
em Sartre isso vai gerar aquela
perspectiva que ele vai falar que o
inferno são os outros né você vive em
sociedade
se sentindo julgado o tempo todo mesmo
que isso não seja real entende mesmo que
isso não seja concreto mesmo que não sua
família não acha isso seus amigos não
acha isso você fica com essa coisa na
tua consciência de que você tá Ah eu
tenho que fazer assim porque isso exerce
uma certa pressão psicológica em você
sim sabe
lá em Raider é que é o problema
desgraçado lá em Raider essa figura que
tem mais ou menos essa estrutura que é o
dasman esta figura é uma espécie de
inimigo Construtor
ele constitui a sua existência certo
você enquanto existe enquanto ser humano
Você sempre tem isso junto com você
sempre vai estar lá mas ele meio que te
constrange E te impede de ser o que você
realmente gostaria de ser o que você
realmente deveria ser entenderam a
perspectiva de abordagem de fenômenos
parecidos é completamente diferente nota
e qual é o problema de hider é porque
hider é perigoso
essa construção de que existe uma certa
perspectiva na sua consciência
identificado como o agente e esse agente
ele te constrange ele implica Essa visão
de mundo esse jeito de encarar a sua
própria consciência implica que você tem
que vencer esse inimigo que é esse os
outros essa construção
na filosofia de guriana te impulsiona a
encontrar nisso o inimigo e sabe qual é
o problema é que nós temos a experiência
de identificar isso como o inimigo
quantos de vocês não passaram por um
momento que falou assim nossa mas eu
quero fazer isso e eu só não tô fazendo
isso porque alguém disse que era para
não fazer você já passou por isso ou
você pensou assim ah eu queria muito
virar um artista mas eu não vou virar um
artista porque eu acho
e tentar virar artista vai me trazer
pobreza na vida E aí você já passou por
isso alguma vez na sua vida de ter a
impressão de que você se convenceu de
que existe uma certa vozinha na tua
cabeça que te impede de realizar aquilo
que você queria realizar
entendem então é por isso que essa
reflexão é perigosa porque ela te compra
você já passou por isso entendeu
entenderam tá todo mundo aqui comigo
diz que não então vou repetir veja nós
não estamos falando de uma entidade real
nós não estamos falando de uma pessoa de
uma tia de um de um de um selada da
sociedade humana do Brasil do pessoal do
seu bairro nós estamos falando disso nós
estamos falando de que em determinado
momento você cria uma certa consciência
de que certas coisas não devem ser
feitas
Porque tem uma série de digamos assim
expectativas que você tem que preencher
você que criou isso na sua consciência
pode ser um reflexo da cultura que você
tá ou pode estar mais distanciado mas
você tem uma sensação de você tem que
cumprir expectativas certo essa sensação
de que tem que cumprir certas
expectativas é o das Mano você tem que
cumprir certas expectativas Isso faz
parte de ser humano enquanto você é ser
humano você passa por isso isso é
existencial enquanto você existe você é
ser humano você passa por isso tem
expectativas que eu tenho que cumprir e
vocês externaliza isso na sua
consciência isso fica rondando você
certo e todo mundo já passou por isso
por que que isso é perigoso
Por que que isso é perigoso Porque no
momento que você você percebe que isso
acontece de vez em quando e que isso né
não é legal só que isso não é não é isso
não nem sempre isso não é legal certo
isso bom eu não sei porque que isso
existe em termos biológicos não
interessa o fato é que você experiencia
isso e quando a gente se convence de que
isso é uma espécie de inimigo nosso e
por isso que é esse momento que se torna
perigoso a gente começa a caçar as
razões sociais daquela emanação
psicológica que tá na sua cabeça até
surgido E aí você vai começar a criar
consciência de que quem faz isso
são os medíocres da sociedade
entendem o que eu tô dizendo
Isso é o que eu tô dizendo que é a
essência
da experiência que vai fundamentar
o movimento político fascista
desse seguinte ponto de vista quando se
criam consciente coletivo em um grupo
específico de que os medíocres da
sociedade os medíocres eles estão
atravancando o nosso avanço é isso que é
a experiência psicológica
que fundamenta o melhor justifica em
palavras
o senso de superioridade de um movimento
político fascista
porque o movimento político fascista ele
se substancia do ponto de vista da
justificação da retórica do blá blá blá
na ideia de que o grupo que se organiza
enquanto fascista ele é o grupo forte
lembra do símbolo dos fachos que é
tornado o signo do nome né mas veja não
tem importância de você achar Juntos
somos mais fortes não é isso é Juntos
somos mais fortes contra a mediocridade
a mediunidade ela engalfinha ela
atravanca o nosso desenvolvimento e a
gente junto fica mais forte para vencer
a mediocridade para impor a
superioridade
a ideia da força não é o problema a
ideia do Juntos Somos Fortes não é o
problema o problema é o dasman o inimigo
é a mediocridade entende
Então quando você assiste Tropa de Elite
por exemplo você enxerga mesmo que Veja
a questão que não é criticar os filmes e
as obras é identificar o motivo de
porque isso faz ressonância em
movimentos racistas quando você enxerga
o Capitão Nascimento é se esculhambando
todo e tal tal para contra inimigos que
todos nós reconhecemos que são problemas
sociais e tal tal e aí ele vai encara
que aquele moleque de classe média que
tá fumando maconha é ele que tá dando
fundamento econômico para aquela coisa
toda acontecer você não coloca culpa em
outra pessoa a não ser aquele Medíocre
que não consegue se conter em fumar
maconha
quando você pega aquele cara de classe
média que tem consciência social e
piriri pororó mas aí ao mesmo tempo ele
usou uma droguinha e não sei o que
tarará aí você identifica que aquele é o
fundamento econômico do problema você tá
identificando que o problema tá no
Medíocre no Medíocre que não se contém
no Medíocre que não tem hombridade no
Medíocre que é que vive de hedonismo O
problema é a mediocridade humana Esse é
o se vocês não quiserem ficar com a
termecência que aliás é um termo
ridículo que tem que ser abandonado mas
esse é o substrato é o que tá na base é
o que dá o fermento
enquanto justificação do fascismo não
enquanto base material mas justificação
começa a se convencer O Medíocre que tem
um pouco mais de controle dos seus
impulsos que o problema da sociedade são
as pessoas que têm impulsos pessoais e
não conseguem se controlar o problema é
o pequeno bandido que não consegue lidar
com a sua própria vida e vai e quer se
vender e quer ficar um pouquinho mais
rico o problema é a mediocridade quando
a justificação dos problemas sociais cai
sobre das mães que agora não é mais um
fenômeno
digamos assim da consciência e se torna
o espelhamento em cidadãos da sociedade
aí se torna um problema político não se
torna mais uma locução acerca de como é
que funciona a consciência humana ou
qualquer bosta
seu intelectual nesse sentido se torna
de fato uma justificação de ação para
melhorar a sociedade combatendo os
inimigos da sociedade que são os
medíocres então você enxerga isso em
todos esses problemas Então qual é o
problema do Batman por exemplo que
identificaram aqui problema do Batman é
que ele tava muito bem obrigado vivendo
sua vida lá e não sei o quê cococó e aí
de repente um cara avulso qualquer
querendo comprar droga ou querendo fazer
sei lá o quê matou a família dele né E
aí qual é o problema da sociedade toda
de gota em todo o problema é que tem um
desgraçado que é maluco que não sei o
que tá Total o que que acontece no Kira
que foi comentada que é a mesma coisa
então por que que vocês conseguem
identificar em todos esses fenômenos em
comum é que a gente precisa de força e
veja não é o problema não é a força o
problema é a força justificada para
combater o fenômeno da mediocridade
combater o fenômeno da mediocridade é
raiz de um projeto político justificado
fascista por isso que me incomoda quando
você tem essa Tik Tok aí tem a menina lá
dançando rebolando a [ __ ] e aparece
Algum cara e fala assim ah essa aí um
dia vai ser a mulher de alguém ou seja
ele quer encontrar os problemas da
sociedade em todos os aspectos em que a
pessoa não controla os seus próprios
desejos as suas próprias vontades no
grande problema da sociedade o mal do
mundo é as pessoas não controlarem os
seus impulsos medíocres Essa é a
estrutura de justificação do fascismo a
gente precisa de homens fortes no
sentido de que controlam a
de que controlam os seus próprios
ímpetos que são melhores do que as
pessoas impõe as pessoas as outras
pessoas o controle porque sem controle o
mundo não é de papelão o mundo não é de
amor não sei o quê e tal inclusive
portanto
Liberal é que o é exatamente Quando
libera demais né aí as pessoas ficam
pervertidas né então o fenômeno do
fascismo ele se justifica em encontrar o
problema da sociedade na
personificação do dasman entendeu então
é particularmente aristocrático lembra
muito aspectos do estoicismo romano e
lembra muito em alguns sentidos
perspectivas que podem ser encaradas
como um platonismo muito fora da caixa
mas muito distorcido encara muito
estoicismo então pessoas que
eventualmente tem problemas né
na sua própria vida que tem problemas
emocionais e não sei que você tem que
ser forte né você tem que ser forte
resistir para lutar contra as outras
pessoas que não resistirem não foram
fortes porque essas que não foram fortes
que são a causa dos problemas do mundo
certo
é aí o Kenan disse é você descreveu o
fenômeno do coaching é o que eu tô
tentando mostrar para vocês é que existe
um estofo faço stoide e o estofo faço
stoide tem uma justificativa em comum e
veja isso vai encontrar buraco para se
encaixar em tudo quanto é lugar na
sociedade se você é trabalhador por
exemplo você é trabalhador e você foi
assaltado algum dia de quem é a culpa a
culpa é desses medíocres que não
conseguem se conterem e não conseguem né
viver a dureza da vida e não consegue
não sei quem então ele mesmo trabalhador
se joga em movimentos você pode pegar
todos os movimentos todas as
perspectivas pessoais que se você um dia
se frustrou com outras pessoas que
eventualmente não tiveram não se
controlaram isso em seus próprios
mediocridades a todos os seus problemas
são esses então você enquanto pessoa que
tem problemas você só tem problemas
porque outras pessoas que têm tantos
problemas contra você não conseguiram se
segurar Esse é o grande problema do
mundo veja eu não tô falando das causas
do fascismo eu tô falando da
justificação do fascismo entendeu É tipo
o Rômulo tá comentando Você vai no Tik
Tok aí você vê rejeite a modernidade aí
tem um monte de gente achando isso
maravilhoso a gente tá vivendo a
justificação do fascismo em massa em
massa o problema por exemplo você já
deve ter visto o menino como é que é o
nome do menino
Luigi o menino Luigi por exemplo ele
comenta um estereótipo que criaram
dentro dessa direita maluca maluca não
sem vergonha né que foi o eles criaram a
figura da do colega de seo que é uma
menina de cabelo roxo Então veja o que
que eles eles construíram com cabelo
roxo verde o que que é que seja é assim
existe o poder né as estruturas de poder
todas normais e elas existem tá tudo bem
e aí
surge alguém no pé de ouvido desse cara
e fala assim olha não faça isso não faça
aquilo não faça isso não faça aquilo
aquela pessoa faz isso porque ela é
medíocre tem ela tem sentimentos ruins
acerca da mediocridade e que é segurar
os outros e aí cria um problema social
ou seja se você não assiste seu desenho
que você quer o filme que você quer é
porque a menina de cabelo roxo Medíocre
não aceita as coisas grandiosas da vida
que é restringir os outros e aí criam
problema social sempre o problema do
mundo tá justificado numa figura que é o
dasman certo a menina do cabelo roxo
desses caras é o dasman é o das Mães
sempre tem um os outros imaginários que
causaram todos os problemas que você tem
seja você ter sido assaltado seja você
não tá assistindo filme com a bunda do
jeito que você queria entende então
todos os problemas são causados pela
mediunidade e a mediunidade é o inimigo
porque você enquanto Medíocre também
você se enxerga como superior porque
você é superior incontrolaram seus
desejos em controlar suas frustrações E
essas não são as pessoas que não
controlam frustrações e seus problemas é
que são a causa do mal do mundo que
sucumbem ao mal entendeu elas sofrem e
sucumbem ao mal o problema é o coringa o
coringa sofreu e sucumbiu ao mal
enquanto Batman não ele sofreu também só
que não sucumbiu ao mal o problema são
os medíocres que sucumbem ao mal essa
estrutura é a estrutura de justificação
fundamental que é a que vocês encaram em
todos esses filmes e esses
objetos que vocês enxergaram na cultura
em que tem algo em comum o que que eu
quero dizer com isso gente problemas
existem certo assaltos existem pessoas
chatas existem tudo todos os problemas
eles existem e nós às vezes lidamos com
eles brigamos e discutimos e Coisa e Tal
de vez em quando esse problema ele é ele
é
pipocado da realidade e é criado o
conceitualmente um sistema de
justificação o que eu tô falando que é a
base de justificação do fascismo é
encarar os problemas reais da sociedade
como causados pela massa entendeu a
culpa é a massa esse é o elemento
fundamental do fascismo o fascismo olha
para massa e fala a massa sucumbi a
gente precisa de homens tanto da massa
que o fascismo é um movimento de massa
só que são homens da massa que resistem
a sua comida ao mal eles são resistentes
são fortes são superiores aristocratas
eles são nobres eles são nobres não
porque eles são ricos eles são nobres de
espírito né então você vai para o final
de semana curtir a baladinha ele tá lá
malhando você vai lá para o final de
semana não sei que lá ele tá entendeu o
problema é a massa que isso come você é
superior Nobre você é nobre de espírito
não é uma superioridade de dinheiro
nosso superioridade de nobreza
espiritual Esse é o justificador do
fascismo Porque aí se veja se as pessoas
encaram por todo mundo enxerga os
problemas da sociedade todo mundo
enxerga a gente babaca a gente chata
enxerga feminista enchendo o saco então
enxerga tudo os problemas todos só que
esses caras eles pegam todos os
problemas que existem coletivos todas as
coisas ruins falsas ou não que existem
sociedade
extrai daquilo a conscientização de que
o problema são os medíocres que não
conseguem não sucumbir a seus desejos
pífios e aí se cria a justificação do
fascismo certo é aqui que eu queria
chegar com vocês então a gente vai
perceber que quando a gente gosta do
Heisenberg por exemplo do Breaking Bad
o Heisenberg ele é construído como
Aquela figura Medíocre tanto como você é
na sua vida aí né batendo ponto não sei
o que tarará só que aí um dia você
percebeu que a sociedade era toda uma
bosta tudo era ruim e tal tal e você
toma as rédeas da sua própria vida e
viram grande iluminado que vai poder
fazer o que você quiser para construir
uma coisa melhor depois pelo menos o
Breaking Bad tem aquela humildade de
justificar e mostrar que na verdade ele
tá fazendo tudo só porque ele queria
fazer mesmo né O que não impede as
pessoas de criar uma certa Associação né
porque a questão da Associação É
estética quando a gente valoriza esse
tipo de
super-homem nos temos nitinianos esse
Amber manti né quando a gente coloca
esteticamente ele poderoso conquistando
conseguindo Chegando lá você
naturalmente tá associando essas coisas
que estão aparecendo ali o poder a
capacidade
Às vezes a hombridade a força você
associa essas coisas que obviamente são
positivas àquele tipo de comportamento
que está sendo tido o que eu quero dizer
com isso é o seguinte que a questão que
une e que faz a gente mesmo a gente
discordando aqui ali tarará o que une a
gente enxergar que esses fenômenos tem
uma certa um solo em comum é enxergar
que aquilo contra o qual eles lutam é a
mediocridade do ser humano é a
mediocridade do ser humano que é o
problema da humanidade é a incapacidade
do ser humano lidar com um pé na bunda é
incapacidade do ser humano lidar com sua
própria pobreza e aí quando as pessoas
não conseguem Ligar lidar com os
problemas da vida eles se rebelam contra
Deus e viram Inimigos da humanidade e
contra Inimigos da humanidade
saco na cabeça não é E aí vem Tropa de
Elite então ainda que isso seja
representado como uma coisa nega mesmo
que Tropa de Elite venha como uma
crítica social a polícia a
representatividade do Combatente que
luta contra tudo e contra todos contra
todos esses desgraçados que socombem ao
sistema e se mantém integro na luta
contra os problemas esse se torna na
consciência do Medíocre que já foi
assaltado ou do Medíocre que já tomou o
pé na bunda porque a pessoa era escrota
ou qualquer outro problema isso se torna
um ícone o ícone é aquilo que eu deveria
ser eu vou me forçar eu vou me esforçar
eu vou ser ótimo é você excelente
espiritualmente Vamos juntar junto de
outras pessoas excelentes E assim a
gente vai construir uma uma sociedade
melhor contra os medíocres contra das
mano
faz sentido isso que eu falei
eu só fiz esse vídeo porque quando eu
comentei de Sartre porque Sartre eu
quero ter passado essa mensagem para
vocês que Sartre é interessante e tem
coisas a dizer importantes a quando eu
disse isso apareceu um personagem
humilhando dizendo ai Sartre que a
filosofia teísta não tem nada sentido
com isso eu já me incomodei mas a
idiotice faz parte da nossa experiência
da internet a gente releva a gente sabe
a gente sabe lidar bem com a idiotice na
internet mas aí ele comentou com uma
pessoa que tava contestando ele que essa
pessoa era uma NPC NPC você sabe o que
significa né NPC é não Player careter é
a ideia de que aquela pessoa que tava
discutindo na boa com ele era nada mais
do que um Medíocre Esse é meu ponto
quando a pessoa começa a falar desse
jeito
você não tem que dar outra coisa de
volta se não puro ódio por suco de ódio
puro pura Violência Gratuita o máximo de
violência verbal que você puder
construir no seu coração contra uma
pessoa que está te tratando como Ah você
é só mais um Medíocre você dê toda se
reúna toda a violência possível
discursiva que você pode construir e
desmonte sobre essa pessoa sempre faça
isso certo porque a gente precisa
destruir não é o indivíduo x y z que tá
tendo esse comportamento a gente precisa
destruir a justificação fascista que
existe em sociedade hoje e que tá muito
forte Então o que eu tô propondo para
gente veja não tem problema
eventualmente você ser arrogante Todos
nós somos Essa não é a questão a gente
tem que parar de construir a ideia de
que o grande problema da sociedade são
os medíocres certo quem tiver
construindo esse discurso junte todo o
ódio que você tem dentro do seu coração
que você está legitimado para gastar
porque se a gente não gastar o ódio todo
que a gente tem em cima de Gente que
trata o programa da humanidade como
mediunidade o fascismo irá vencer e a
gente não vai deixar a vencer Tá bom
então meus queridos Obrigado por me
escutarem
Será que violência adianta violência é
absolutamente fundamental não se combate
discurso de ódio com rosas e pétalas as
coisas convivem bem certo discurso
quando discurso vier agressivo precisa
ver duas coisas precisa ver a pessoa que
mostra agressividade daquele lado mas
precisa ver também o confronto direto
frontal
absolutamente violento do ponto de vista
discursivo mostrando que aquilo tem que
ser eliminado e as palavras são essas o
discurso tem que ser na vocação da
eliminação da eliminação desse tipo de
comportamento aquilo não pode ser
naturalizado as pessoas têm que ter elas
tem que voltar até medo de ser fascista
entendeu Não pode ser uma coisa assim
que tá no campo do Comum que tá tipo
assim a pessoa que tem comportamentos
fascistas ela tem que ser presa ela que
diz que fascismo é só mais um partido
que tá tudo bem Tem que ser preso é com
violência que se trata isso no campo da
discursividade quando a pessoa começa a
manifestar esse problema da mediocridade
ela tem que ser tratada exatamente como
a mediocridade que ela tá apontando as
armas são as mesmas as almas são as
mesmas então contra a acusação de que a
mediocridade é o problema o apontamento
de que isso é o discurso do Medíocre
sentido esse
tipo assim eu falo mais do que eu
realmente digo entende tipo assim eu não
vou ficar com ai mas aí é o ódio do bem
sim é o ódio do bem É isso mesmo não tem
problema ninguém vai me pegar com esse
tipo de jogatina de palavras mas o ponto
que eu quero deixar claro para é que
quando Medíocre começa a se manifestar
dizendo que o problema é a mediocridade
da humanidade do Brasil A mediocridade
do Brasileiro a mediunidade quando
começar a surgir esse discurso o
contraponto a isso é dizer você é tão
Medíocre quanto todos os outros que você
está acusando Só que você é um Medíocre
ressentido de merda esse é o meu jeito
de lidar com esse problema problema não
é ser medíocre Todos nós somos Medíocre
eu eu me acho Medíocre problema é ser um
Medíocre ressentido de merda e que se
acha superior aos outros né você
Medíocre Tá tudo bem o problema é ser
medíocre e achar que você é superior aos
outros é aí que a gente mata a
justificação do fascismo tem que mostrar
para o Medíocre que ele é um bosta que é
só o que ele é Tá bom meus queridos
então beijo no coração de vocês lutam
contra o fascismo com todas as armas que
vocês puderem e se acabar vai na mão
beijo no coração de todos
falou valeu
e até mais
[Música]
[Música]