
---
date: "2022-09-02"
title: > 
    Combater o NPC do NOVO e funções do discurso público: Questões em Debate #6
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ffNRC7Y6E5c >}}E aí
E aí
E aí
a lua meus queridos e minhas queridas
amigas como estão vocês Espero que
estejam todos bem
é ué eu tô pensando que o vídeo no fundo
pedem desculpa agora sim no vídeo de
hoje eu quero fazer um comentário ao a
figura do inpc do novo e não sabe NPC
significa non-player Character é uma
gíria de jogos internauticos ou jogos de
computador jogos de videogame que
indicam personagens que tem falas
prontas e que você quase não consegue
interagir com aquelas personagens que
elas estão programadas para responder
sempre a mesma coisa E aí por isso a
piada é muito boa afiada é do
mal a pior desculpa ele a a piada é
muito boa piada do Ian e eu acho que tem
uma função retórica essa piada a gente
vai falar com você sobre isso
e eu quero fazer muitas muitas
considerações quero ver vocês certamente
se você exatamente viram o NPC do novo
participando do
o debate presidencial E vocês viram
também a a discussão do Elias com a NPC
do início do Miss es que foi uma
discussão em que a obviamente pela
internet afora a anpc do Miss está
passando uma certa vergonha ali né
e
Então veja eu quero o
o
katakuri você é amiguinho do catar
gurizinho né então é sobre isso tudo que
ele vai falar a gente vai falar sobre
tudo isso então sim é óbvio que a gente
tem que bater aquele inpc Óbvio
discursivamente a gente tem que bater no
no NPC exclusivamente porque eu vou
explicar para vocês certo não para o
catar gurizinho Sally Dos comentários
mais para todo mundo que percebe que
aquele discurso é absolutamente ridículo
então para quem eu tô conversando com
você para você aquele discurso ridículo
Então essa conversa para você que eu vou
dizer que sinto curso não é ridículo Eu
vou mostrar que a defesa a tese que eu
vou defender aqui é que o discurso está
longe de ser ridículo é porque ele não é
para você é por isso que ele não é ele é
ridículo para você mas ele exerce muito
bem a função que ele tem que é não ser
para você ele tá sinalizando uma outra
coisa ele e sobre isso que eu vou querer
conversar já tem discos que a gente faz
quem quer provar coisas o disco Ele PC
do novo faz ele não tá o ar coisas ele
tá querendo sinalizar posições finalizar
por joelho diferente de querer provar
coisas são funções que discutem
diferenciados
eu sei que muito na muitas coisas se
misturam certo uma função Não joga a
outra escanteio certo uma função Não
joga outra escanteio então ao mesmo
tempo que às vezes custa uma cara de que
tá querendo explicar tá querendo dizer
Me
desculpa aí tá melhor minha doença Terra
muitas vezes o discurso tem essa função
média de querer explicar coisas na
verdade ele tem uma outra função de de
fundo o que eu quero mostrar eu crio
porque ele defender a tese segundo aqui
a ser difícil manter
até depois que eu quero defender é que
você tem que prestar atenção nessa
segunda função né a função de sinalizar
posições sinalizar posições então muito
mais então assim compra o menino
categorize-os ele é
por isso que Ele defende que como é que
eu vou porque você quer comprar até
aquele cara que ele é tão legal que ele
é tão bom A questão não é que ele é bom
que ele explica as coisas que é
inteligente aquele sinalizou as posições
que o categorize-os ali que é que sejam
sinalizadas por isso que ele vai
defender aí não importa o que a gente
põe mostrar o como tá errado como não
sei o que então total que a questão não
é essa então ela disputa não S A
é isso isso é isso que eu tô falando é
exatamente é um dog Winston não é como o
gato do vizinho mesmo dentro do senhor
para atrair uma galera bem específica é
assim aí quando é assim não adianta
discutir entendeu não é a a disputa não
é por tentar mostrar para as pessoas que
ele tá errado que deixou estratégia é
possível mas essa estratégia possível
ela tem limites porque o discurso não é
para isso não é para explicar o número o
discurso Para sinalizar posições aí
quando você entende isso você você vai
escolher suas batalhas é quanto tempo
você vai querer perder as formas que
você vai querer perder para que ele
dorme Winston aqui tá colocado ali que é
simplesmente sinalização de posições
claro que quando você tem uma
sinalização de posições pura que não
está tentando evidenciar nada ou tendo
não está tentando explicar nada da
realidade é claro que aí fica muito mais
ridícula então Quanto quanto mais
conhecimento Você tem algum certo
aspecto parece para você mais ridículo
mas você tem que saber cada um dos seres
humanos parte de certas posições
específicas de conhecimento então ele tá
fazendo
o curso que vai para vários graus de
conhecimento para que conhece muito para
quem não conhece nada para quem não
conhece nada vai fazer exatamente o
exercício de bater na sinalização Olha
como eu defendo aqueles princípios que
você quer que sejam defendidos né
aportar está isso e para quem conhece
muito Às vezes a pessoa pensa assim
ainda que ele já falando um monte de
besteira não interessa porque governar
não vai falar então se o dinheiro chegar
no por e o que interessa é que eu sei
que na hora h de agir ele vai agir
tentando defender esses valores que eu
tenho e não aquelas baboseiras que ele
falou sou a eventualmente então aqui não
é uma discussão sobre a baboseira x o
sabor buzeira Y é importante a como
certo discurso ele tá apenas ou
principalmente
sinalizando posições E aí com isso você
tem que plantar Olha como esse cara não
tá aí para explicar a realidade ele tá
aí Para sinalizar posições a função
daquele discurso deles
a E aí portanto eu quero falar sobre o
outro discurso tu
e o outro discurso daquela Eu também não
sei o nome dela e incentivo isso né
quando é uma inpc quando ele tá só
reproduzir indo valores trate-os como
NPC é só um monte de valor reproduzido
uma outra palavra uma outra carinha
bonita um um outro vestuário Mas falando
as só sinalizando os valores com a sua
bagagem com o seu sou seu conhecimento
particular mas é só uma Aquela aquele
aquele conteúdo produzido é apenas uma
sinalização de posições simples assim na
Tá bom então o que que eu quero a ponta
aqui com vocês nessa discussão de hoje
eu quero apontar aqui primeiro eu tenho
certeza do que eu tô falando não tenho
certeza absoluta do que eu tô falando
que não é que não existe A outra função
mas a função principal é essa de ser um
NPC que que é o NPC na piada aqui na
metáfora é tem padrões de questões que
vai aparecer que vai responder se é para
mesma coisa foi padrões de questões que
você tá a onde que você vai vão ser
perguntado para você e você vai jogar
mesma resposta Independente de você
conhecer o assunto não tem um tem um
padrão específico de resposta que você
solta é isso que o NPC
então é Ou seja
eu como é que funciona o raciocínio
desses npcs como é que eles acho Eles
não estão discutindo com você Eles não
estão discutindo ciência ele não estão
discutindo com a posições mais apuradas
da posição adversária ele não tá fazendo
isso ele tá juntando senso os coletivos
do adversário posições do adversário e
dando respostas padrões que são
facilmente reproduzíveis pelo público
então para um tipo de problema se você
tiver certos valores o tipo de resposta
é mais ou menos por aqui e aí as pessoas
vão ficar repetindo as pessoas tem
aqueles valores parecidos vou ficar
repetindo E aí vamos se sentir razoáveis
aquelas posições que elas têm
isso se você tiver um objetivo
doutrinário ou no caso do inpc do novo
que o objetivo dele não é educador é e
se eleger então ele não está tentando
ensinar ninguém ele tá tentando apenas
dizer Olha você que tem esses valores
Vote em mim que de alguma maneira ou de
outra no limite do que dá eu vou tentar
representar esses valores No Limite do
que dá até a realidade também que vai me
limitar Não vou conseguir fazer tudo que
a gente quer mas eu vou tentar
representar no máximo possível da
realidade eu sou o cara que representa o
melhor seus valores essa mensagem a
mensagem do fundo do inpc do
que é diferente inclusive do do
Presidente da República anterior essas
diferenças precisam ser feitas aquele
outro sapatênis lá ele tinha uma
personalidade eles tinham posições
próprias alguma coisa até em graus
diferentes os graus diferentes precisam
ser percebido Esse cara é só um NPC
certo ele tá o que jogarem para ele ele
vai responder o que esses valores
representam ou tentar racionalizar o
melhor possível para representar os
valores Tá bom eu tô repetitivo Neto
após 10 minutos falando a mesma coisa
então pegaram a mensagem de fundo O que
que a gente vai conversar eu não quero
conversar isso exatamente sobre o NPC do
novo apenas eu quero aproveitar para
fazer algumas considerações sobre alguns
vídeos que eu vídeo uns colegas aí a
primeiro quero conversar sobre a o
debatida no primeiro no segundo lugar
vou querer conversar sobre o debate da
NPC do Miss com o ele já Boo em terceiro
lugar eu vou querer fazer um comentário
sobre um vídeo que eu vi do Ian
sobre
reforma agrária até porque o que eu
quero uma contar para vocês aqui não
todos os nossos discursos a gente seja a
gente boa não a gente seja conhecedor ou
não a gente comete essas coisas certo em
certa medida a gente está limitado pelo
nosso conhecimento particular e quando a
gente vai emitir as nossas convicções
opiniões e interpretações de mundo a
gente também está mesclado com os nossos
valores e mesmo que a gente esteja
fazendo isso de boa-fé isso vai
interferir no nosso discurso na no
limite do nosso conhecimento então
quando o nosso conhecimento falhar a
pressão da falha mais exatamente esses
valores que são pressupostos no nosso
discurso É deu para entender mais ou
menos né eu quero falar um pouco do
texto que o avião fez no canal dos
cortes dele né ele tá
e ficou bom né ele o vídeo do Elias as
posições de linhas né mas tem alguns
problemas ele que eu quero apontar certo
mas o que eu quero eu quero começar no
final do terceiro que eu apontei né do
vídeo do Ian aquele assunto que eu ia a
borda no vídeo dele de reforma agrária
essas coisas eu eu compreendo bem um
pouco certo eu tenho um certo assim eu
compreendo Com certeza melhor do que a
maioria de vocês com certeza absoluta
tenho certeza que eu tô falando mas eu
compreendo relativamente bem Bora também
o meu conhecimento seja lá aliás de
qualquer ser humano inclui especialistas
especialistas do specialista
Especialista eles também cometeram esses
mesmos problemas são problema humanos
vai para todo mundo mas eu como como eu
conheço um pouco daquele assunto e eu
percebi né coisas que estavam colocados
aquele discurso que são problemáticas
Não não só o doente mas o discurso do
texto que ele tá valendo quero a base da
que ele usou para fazer a discussão
sobre sobre
o que a coisa do Agro é pop é uma
mentira e é é uma mentira assim é uma
propaganda Mas o problema meio ali foi
da análise concreta do que ele tava
assistindo do que ele tava lendo e do da
própria pessoa que decidiu escrever o
texto daquela daquela cola vai foi feita
uma visita em campo numa situação Lígia
reforma agrária E aí o texto dizia
primeiro que tava Tecnicamente errado às
vezes né passava informações que não
estavam precisas não é exatamente o que
acontece e não é exatamente conforme ele
tava escrevendo que tava acontecendo e
tal mas me chamou atenção
me chamou atenção uma coisa muito
interessantes que virão percebeu isso
entre ler o texto todo ele o proposto
próprios comentários da comunidade dele
apontavam que o texto Tava cansativo tá
meio estranho algum eu vi ali eu cheguei
a ler um dos comentários que falava que
não gostava muito de vídeos lidos Por
que cansava e aí a pessoa e se distrair
é uma pessoa falou isso rindo e aí não é
para tirar é só para a ponta aqui tava
perceptível no nível até social o
problema o problema acerca do
daquele texto propriamente de tela está
cansando as pessoas o texto é um pouco
confuso né na escrita do português mesmo
tempo confuso Mas a temos problemas de
relacionamento de concatenação Daquelas
idéias por causa da obscuridade do
contexto do da matéria mesmo de ser um
pouco complicado tá bom de tudo isso eu
achei muito interessante que ele não
quer saber o ele falou ao fundo da
leitura do texto cara
eu sei que esse texto aqui tá um pouco
trocado alguma coisa assim né e tal e tá
mesmo aí é mas tem um detalhe que chamou
muito muito atenção minha que foi quando
ele falou sobre o uso de agrotóxicos que
ele mencionou que existe uma regra ou
Acontece muito de
se jogar agrotóxicos como método de
afastar as pessoas e aí ele e aí eu
achei isso o mesmo inclusive com metrô
Só não sei se foi isso que ele quis
dizer no texto não parece certo não
parece ser isso que quis dizer o texto
daquele caso concreto específico Mas por
que que eu tô querendo falar desse caso
concreto e específico porque a narrativa
do que elas contrato específico é de que
um dos
assentados ali ele estava desenvolvendo
a cultura de soja então um dos objetos
da da matéria aqui ó essa pessoa um dos
objetos da matéria não é um grande
latifundiário então o objetivo do Ian
por trás quer dizer sim olha às vezes
essa negócio de água é pop não sei o que
então Total esconde o fato de que os
grandes brigam com os pequenos
verdadeira frase mas não é que está
descrita no texto certo não é isso que o
texto tá querendo Alencar e o texto é
confuso o suficiente para não deixar
claro isso é muito mais interessante
Aliás a proposta do texto que me parece
a proposta do texto é dizer que existe
um procedimento socialmente
e em que a concentração de terra
inclusive entre alguns assentados contra
outros então existe uma prova um
procedimento ali que tá acontecendo em
que certa pessoa está concentrando terra
em dado momento ele até fala que a
aquela posição daquele cara que está
continuando aquela soja não é dos
maiores da região ainda com um dos
maiores mesmo que Aliás a própria
estrutura da narrativa a ponta por que
que não é dos maiores porque ele não é
exatamente um grande latifundiário que
herdou aquilo de grandes eras anteriores
mas ele tá num processo de acumulação
isso é muito curioso muito curioso ou
seja muito mais interessante do que uma
dicotomia arrasa tá explicando ou melhor
dizendo tá tentando manifestar em
concreto um caso de concentração Veja se
o que eu tô dizendo
se eu tô dizendo é verdadeiro e eu tenho
impressão que embora o próprio ter seja
confuso suficiente para eu também tá
interpretando errado é o que eu quero
apontar de lança interessante é que
aquele texto é muito mais antes antes do
que denunciar o cara do mal que é o
grande
Agroindustrial que não é o que tá
aparecendo Rio Grande gigantesco e tal
não é o que tá aparecendo ele é um cara
em processo de crescimento e no processo
de crescimento ele tá ferrado as outras
pessoas não parece que o teus falaram
que ele tava jogando de propósito o o
veneno nas outras pessoas mais que ao
colocar veneno na sua soja isso resulta
lava no vizinho E aí as incidentalmente
se não quiser falar assim também faz
incidentalmente assim esse vendendo cair
para o lado de lá é
se é essa interpretação então é muito
mais interessante que tá mostrando que o
processo de concentração as pessoas
façam isso de má-fé ou não acabam
causando prejuízos xyz me parece que é
isso que o texto tá querendo aprontar né
então existem casos muito piores e
existências causas ainda em processo de
concentração e esse processo inicial de
concentração já gera problemas né nas
relações de produção de outras pessoas
vizinhas mais ou menos o cara está
querendo aprontar isso tá certo Então
veja então tô tentando levantar para
você que todo mundo faz isso sabe certo
a saca acontece esse tipo de coisa
acontece se eu estou lendo certo já que
pode ser que eu esteja lendo errado que
eu chego à mesma conclusão do o testar
um pouco truncado então sobretudo fica
difícil para a gente qualquer um
entendeu porque eu tenho está truncado
Mas
ainda tem um lance da pequena cidade
fica mais difícil de entender ainda para
quando você não domina algumas certas
instituições estão aparecendo ali né é
as instituições aparece ali se você não
perdeu um tempo pesquisando conhecendo
aquilo ali fica mais difícil ainda de
entender o que está por trás daquelas
daquelas circunstâncias de conflito né
Então tá bom
Então veja o que eu tô querendo apontar
Exatamente é uma questão textual certo
de discurso público o nosso discurso
quando a gente vai fazer falar de tudo
né fala de muitas coisas e tal O que é
todo mundo vai rápido não vai cometer
equívocos ele vai entender a
puxar a conversa exatamente Para que
você quer expor eternamente para clarear
pretérita mente que no caso era mostrar
exatamente como na verdade na verdade na
verdade o grande causa mal ao pequeno e
a Lia me parece é logo que é mais
interessante ainda do que isso quer
dizer que o processo do crescimento de
um tá causando a desgraça a no outro é o
Alisson tá comentando assim é um
conhecido meu tomar um banho de venenos
jogado por um avião sim eu não tô
dizendo isso não acontece eu tô dizendo
que não necessariamente né não
necessariamente Aquele caso específico
tá narrando aquilo e aí na dúvida para
nós estava com dificuldade de
interpretação do caso porque a pessoa
não explicou direito porque tá faltando
informação a gente costuma preencher a
lacuna né a gente costuma costuma
preencher a lacuna com esses nossos
casos que a gente conhece na nossa vida
pessoal a gente então se o Alisson já
sabe que é uma vez se ele ouviu uma
outra narrativa de uma coisa que parece
aquilo a tendência vai ser ele achar que
esse caso é igual e não necessariamente
é isso é muito importante por Angelita
aliás é você saber que nem tudo só
porque é para Acontece muito nesse caso
você tá vendo É exatamente igual a posso
fazer mas tem que ser para você chegar à
conclusão de que é tem que ser mais o
que acontece muito tá certo entendeu
certo isso é muito importante tá bom
isso é muito importante é importante a
gente não preencher ou melhor a gente
tentar não preencher as
particularidades Só tá faltando muito
bem né as particularidades Quais as
impressões que a gente tem consciência
de que a gente havia acontecendo em
outros lugares coisas parecidas aí a se
isso aconteceu lá de uma maneira para
Isso é óbvio que que é isso carvão Você
pode até ter hipótese Olha isso acontece
muito lá pode ser a hipótese de que
aconteceu aqui também mais vejo quero
destacar o e ainda teve cuidado com isso
eu achei muito legal ele teve cuidado
ela não sei se é isso que ele vai dizer
ele parar então e é de tudo isso eu
quero lança sair de um caso em que tá na
minha panela
aliás minha panela meu pai achou ela não
vem me encher o saco tá bom então o
então sair do escala precisa isso
acontece com todo mundo vai chegar no
caso do inpc do mês tá doendo PC do
início ela me incomoda um pouco porque
ela ela é omisso para que que serve o
início omissis é um saco de respostas
prontas é um saco de respostas prontas
para questões do cotidiano Então você
tem um monte de questões em que você
pode ter muitas dúvidas omissões ele tem
a resposta pronta os misses.org ele tem
a resposta pronta para o viés Liberal
para perguntas padrões ou posições
padrões pessoas que são mais esquerda
então sempre vai ter uma pesquisinha
mais um discursinho mais o estúdio +
prata a defender aquela uma posição que
é marcada é claramente vocacionado
defender certos valores e ele vai tentar
te dar um monte de recurso para que você
tem uma resposta pronta para se você for
Liberal para essas discussões públicas
todas que estão em entender então pro
serve para isso serve para isso então
ele pensa a NPC do Miss
eu não discutiria corrente agora o
início O Elísio foi Fantástico na
discussão não pelas posições que ele
tomou Mas pela educação que ele tem a
educação que o ele esteve foi
fundamental para que em nenhum momento
ele criasse um partido público Liberal
que tava assistindo ele foi muito
importante eu vi um comentário de
Humberto certo ao vídeo do
Elias e Ele olhou e Humberto falou se
fosse eu eu tinha gargalhada na cara a
fazer o que está aí galera vibra né
claro a galera que tá com raiva daqueles
NPC tudo vibra junto né mas a gente tem
que ver o que que seria mais eficiente
nessa tentativa de destruir a imagem do
adversário com as consequências sociais
de tentar fazer isso no meio de um
discurso como esse ou a posição do
Elias
a posição do Elias de ser polido até
porque quando ele conversa né quando ele
ele conversa com as pessoas com essas
pessoas ele tá falando para as pessoas
as pessoas vão parar em um olhar olha
aquelas impressões que eu tinha que
ser a pessoa de esquerda ou qualquer
coisa nesse sentido são muito
desagradáveis não sabe de nada respondem
tudo com o boneco com sacanagem então eu
estou aqui para conversar isso se
dissipou e muito é só você ver os
comentários daquele podcast horroroso
que é o a inteligência limitada Então
você vai ver que tem o resultado social
então ver eu tô fazendo aqui é Maria de
discurso certo eu tô fazendo análise da
utilidade do discurso da forma e não do
conteúdo então que o Elias conhece
duzentos milhões de vezes mais é do que
ela sobre quatro senão todos quase todos
os assuntos que eles abordaram ele sabia
muito mais que ela espera Evidente ele
não precisou ele não precisou a jogar
uma pecha sobre ele próprio
contra o público que estaria ali à às
vezes assim ah só para saber o que que
esse esquerdista babaca vai dizer que eu
me dei motivos para te odiar e tal e ele
não deu né ele não deu ele pode ter sido
suficiente para alguns não sei o quê Mas
você vê nos comentários dos é evidente é
só você fazer uma análise visual você
vai descendo assim os comentários e vai
dar Heleno que você vai ver isso que eu
tô dizendo Então o que eu tô tentando
mostrar para vocês é defender uma tese
de fato é eu não tô tentando defender
valores não não tô dizendo que eu ia ser
mais bonito eu não tô se ele sair mais
gente boa eu tô dizendo que é que essa
aquela estratégia teve aquela estratégia
retórica
teve um impacto social aquela estratégia
retórica de ser gente boa viu Tem um
impacto real isso é fácil de ver se é
fácil de aí eu tô dizendo para você você
tem que tomar essa estratégia né você
faz o que você quiser da sua vida não
sou seu pai ou sua mãe agora que aquela
história da já tem um impacto real
considerável você ver eu não preciso te
dizer isso é você que abre o vídeo e
você enxerga eu tô mentindo eu não tô
Amor esse é o segundo. Tá chegou no
ponto agora o terceiro ponto que eu
quero tratar é finalmente sobre o NPC
dono antes de tal da dor depressão de
novo eu quero trazer essa abordagem aí
que o Fernando tá tá dizendo que quer
ver o Beto brigando com o Gustavo no
inteligência alimentar eu acho que vocês
têm fertigeo para isso vocês tem uma
doença mental eu acho eu acho que por
mais que a gente tenha achado
interessante ou engraçada É a coisa
assim o NPC a NPC do novo aí ele precisa
do mini system apanhar para caramba e
tecido engraçado tem gerado vários
quartos engraçados e tal aquela coisa
toda a embora isso tem um papel da
disputa na do trabalho porrada e de
desmoralização essa coisa toda e tal é
isso não é exatamente uma coisa gostosa
entendeu de não é uma coisa é isso Isso
é uma síndrome de uma sociedade doente
as é a gente pode dizer sim a mas a
sociedade sempre foi assim sempre será
Tá bom então mas o que eu quero apotheke
é muito desagradável que o discurso dela
seja levado a sério por que o discurso
dela é exatamente o que eu tô dizendo
são ela tá tentando reproduzir e dá
fundamento para posições que são muito
genéricas genéricas bastante genéricas
que são receitas de bolo para um Liberal
repetir quando ele tiver brigando com
uma pessoa inteira Então isso é muito
ruim ter o debate para colocar dessa
maneira é muito ruim Oi e a
ele não para mim debate abrir o que
aconteceu entre a de baixo eu não
acredito de debate não existe é Aliás
nem esses essas pessoas nem a NPC nem o
Elias acham Aliás a NPC repetir isso
mais de uma vez né Eu não tô aqui para
convencer o Elias alguma coisa para
esclarecê-lo de alguma coisa eu tô aqui
para lançar para o público ou seja o
debate não tem essa função de esclarecer
as coisas de melhorar o país o debate
tem a função de mostrar quem tá certo e
quem tá errado por mesmo e inclusive de
moralização e tal Total debate e que
irei briga é a mesma coisa é o diferente
disso é o que eu faço no Padre que a
gente abre aqui que se chama diálogo eu
não tô aqui para brigar com a pessoa Eu
aponto Às vezes o ponto de divergência
mas eu de fato que era eu de fato quero
ouvir a pessoa né ver as manifestações
ver se tem alguma coisa interessante com
ele precisa do novo eu não quero isso tá
eu não tô nem com ele aí né Oi
Adonis veja porque não há Você viu o que
ela a todo tempo fala que liberdade é o
índice do resultado Fall Day foundation
né ela toda hora fala sobre isso toda
hora toda hora realidade é deixa eu ver
que eu índice de liberdade Econômica
vejo esse índice de liberdade econômica
por exemplo ele é quase quase quase é
basicamente tautológico
Esse é o Gustavo 300 exatamente o pé
esquerdo Elias acabou com a Renata para
a direita aconteceu o contrário eu não
acho que é assim acho que também dizer
que tudo é relativo e acabou se isso
seria isso é na verdade é uma coisa que
eu mais detesto no mundo que essa
posição relativista né a todo mundo o
meu Deus todo mundo Olha com os olhos
que quer não é verdade com muito claro
estatisticamente a possibilidade de você
fazer corte de mostrar que ela passou
vergonha é muito maior tô Claro que todo
mundo vai ponderar isso para enxergar
com as suas visões com as suas voltas
presentão Mas não é verdade que isso eu
possa ser averiguado inclusive
estatisticamente é não é verdade isso
inclusive isso acontece nos debates nos
debates presidenciais as debates
presidenciais são feitos depois você tem
uma análise de percepção pública na
análise de percepção pública você
consegue analisar objetivamente com
dados como é que tá sendo a percepção
inclusive entre pessoas que gostam e há
pessoas que não gostam certo então não é
assim lá não serve para absolutamente
nada e não muda e nada muda assim se
você mandar mal ainda que você esteja
certo né você a percepção Pública pode
recair sobre a sua posição você pode dar
certo se você mandar não não discurso e
ela mandou mal nos várias vezes é isso
que recai sobre a sua imagem mas eu não
tô aqui para dizer bater individualmente
as potencialidades que as mulher tem ou
se ela é inteligente assim não é será
economista conseguindo West ela poder
bate no chão ela poderá dispensar que
não é essa certo bom descer alguns
degraus aqui agora escuta com vocês
sobre a função do debate ou da discussão
da conversa pública do discurso público
mais propriamente é E aí eu quero falar
sobre essa escolha que ela faz da
estatística do rei ele vai tá um deixe
índice de liberdade Econômica veja esse
amor entre a gente pode fazer do jeito
que quiser e dá o nome quem quiser eu
tenho um índice de Mastruz com Leite Meu
meu índice de Mastruz com Leite O Brasil
está em segundo os Estados Unidos tem
quarto a China está em sétimo o Japão
tem 13º
e o índice eu coloco os critérios que eu
quiser a questão é esse índice que é
invocado o tempo inteiro é
esse que é invocado o tempo inteiro o
tempo inteiro ele tem uma função que ele
é pré-determinado de uma forma para que
de índice de liberdade Econômica os
países são mais ricos e são mais bem de
vida enquanto de baixo índice de
liberdade Econômica automaticamente os
que estão mais lascados Aí você faz
Associação então aqui os que estão com o
índice mais legal são igual liberalismo
ou seja o índice Tem uma função e sim se
tem uma função de
simular para cabeça das pessoas simular
para cabeça das pessoas que Liberdade
Econômica igual a sucesso e diz
Liberdade Econômica igualdade sucesso ou
se você tem que eleger
deputados governadores vereadores
liberais mesmo que eles não sejam
perfeitos eles vão fazer você tender
para um país melhor sucesso essa função
desse e é muito claro então quando você
tem um país totalmente desorganizado que
quase não tem estado é quase uma guerra
civil constante esse país vai cair num
baixo índice de liberdade Econômica
então assim é É
tautológico a coisa o que ele quer
provar é países do bem faz que se dão
bem na verdade países que se dão bem são
de liberdade econômica e os critérios
para você dizer o que que a liberdade
Econômica ou não são os critérios que
caracterizam os países que são se dão
bem então você tem quase 15 segundos uma
petição de princípio nessa a própria
tese que você queria provar na
empiricamente é uma forma fraude
completa para começar essa frauda É cabo
solutamente Clara e completa quando você
encher que Cingapura
consta nesse índice lá no topo e se você
conhece a história de Cingapura você
sabe que a Cingapura tem um estado
absolutamente
interventor em várias áreas da economia
aí não mas não é isso que caracteriza
Pois é exatamente que eu tô falando as
escolhas nos critérios para dar
e são selecionados a dedo para você
mostrar que os países que têm sucesso
econômico são feitos a sobre base de
liberalismo a Quando você vai ver na
prática Então vamos dar para os olhos
vão perguntar para quem tá escutando
índice vamos listar características de
Cingapura sem dizer que ele Singapura e
vamos ver se ela dizer que diria que
isso é liberar ela diria não então a
coisa é feita de um jeito
que a coisa é feita de um jeito a
Mariana tem razão e realiza uma festa
subjetivismo e me expressei errado eu
odeio é o subjetivismo não relativismo
então a coisa é feita de uma forma né é
tipo assim aí ela falou que ia Dinamarca
um índice tem alto índice de liberdade
Econômica então pegue feche os olhos a
pessoa selecione características da
Dinamarca EA ponte para ela pergunta se
a Liberal ela vai começar apontar que
não então a coisa é montada de um jeito
que é quase Como eu disse uma petição de
princípio é o índice é feito para que
previamente aquele de como resultado
Liberdade Econômica e também então ele
ele é feito para isso certo então é
importante saber que essas perceber o
básico o Óbvio tá então se a Dinamarca é
que tem grande liberdade Econômica Então
pega a características da Dinamarca
Liberal nunca aceitarei faltou Tá bom
então vamos aplicar isso aqui aí ele vai
cair para trás vamos ficar isso aqui
qualquer Singapura que é super
interventor na economia vai cair para
trás então só fraude completa esse tipo
de esse índice especificamente como
critério de verdade né como critério de
verdade que ele é feito trás ele é a de
rock ele é feito para isso tá bom
colocando o Óbvio na mesa porque isso
aqui para mim só obra né É só o suco de
obra um pouco de suco de Óbvio é E aí eu
quero ir para o para a questão do NPC
dono que é uma isso
E aí antes o capitão daquela coisa que o
Fernando chamou aqui né teve um teve um
bonitão aqui quando eu tava mostrando
que eu não eu não queria discutir com os
as pessoas e eu não iria discutir e não
vou discutir. Acabou-se Qualquer palhaço
que aparecer aqui achando que engraçado
deve ser bloqueado apareceu mais um da
rabiola nessa conversa é dizendo assim a
Pedro você está sendo Kkk você está
sendo Oprimido pelos pelos turistas é
kkk ou pressão meu amigo ou pressão ou
pressão isso eu não vou dizer nada não
eu não vou dizer é o pressão opressão
não é você sendo engraçado a internet
não se você é engraçado nem presta para
me incomodar você não tá meu priminho
você me incomoda você me irrita você
tenta diminuir o alcance E é isso que eu
tava faltando né você tá né você tá
tentando me causar um dando e ainda não
se faça disso aí teve o outro espertão
também falou uma coisa que eu chego como
eu falo sempre olhando eu pode regredir
a agride EA vontade agora não vende
passivo-agressivo Ou seja a Gra e
fingindo que não está agredindo é isso
que é complicado porque quando você
agride finge que não tá não ela tá
agredindo quando a gente agride de volta
as pessoas fazem de como se você possa
que pessoa irritada que pessoa exagerada
então Total tudo um discurso o texto
então sim dizendo para receber sua
especificamente né quer fazer piada com
isso opressão vai acontecer se um dia eu
tiver em na ditadura do país e você
tiver fazendo gracinha Aí você vai ver o
que é opressão de verdade até se vai ser
engraçado aí você vai ser muito
engraçado aí com as suas piadas aí em
falar em gulag canavieiro aí qualquer
velho aí vai ser operação de verdade não
ficar brincando aqui com as palavras mas
de qualquer maneira o que o que o ponto
é que nessas discussões né É pô pô esse
negócio de opressão é muito engraçado é
porque é o os conservadores clássico né
fica tirando onda que as pessoas estão
sendo Sei lá tão se ferrando a vida ou
estão sendo zoados eu tô sendo e tiro e
isso faz graça bom você vai para Vitória
para esse nível lá para Vitória que
aparece nível para saber onde é que você
vai parar né No dia que que as coisas
acontecerem no meio da rua eu sei
exatamente onde é que você vai estar do
do lado da trincheira e o onde é que eu
vou estar do lado da trincheira mas seja
como for que eu já cansei dessa
brincadeira também o outro é por que que
eu falo sério assim tá do outra vez eu
tava falando essas pessoas ao Traidor
não gostam de mim fala um pouco pela
frente não sei que ele fala pelas costas
aí o cara quer brincar de falar que
daria tiro nas costas não daria tiro
pela frente depois eles não foi só uma
coisa de um modo de dizer você leva tudo
a sério eu não levo a sério agora que
você faz um discurso a gente faz um
discurso também aí não pode só você pode
brincar com as palavras eu não posso
brincar de canavieiro não falando você
tira onda você fala de tiro pelas costas
gente brinca lá na vida de uma certa
irritado são dois pesos e Duas Medidas
isso A Nossa
beleza então o que eu quero comprar só o
seguinte em relação aos discursos ele
tem as funções que a gente quer esse o
Gustavo fez o vídeo o saco Machado
depois o vídeo muito bom recentemente
sobre o desperdício do Catarina baseado
em da Asus aquela coisa toda tá o cartão
SIM não me confunda ou não eu sou aquele
tipo de pessoa que leva para o pessoal
E aí eu não vou escutar mais as pessoas
quando elas dizem coisa que eu sou
interessante eu não sou desse tipo de
pessoa então Inclusive eu elogio o
Fernando moro eu falo que eu não elogio
só para fazer graça para fazer chá para
dizer que eu sou tolerante não é isso é
eu reconheço coisa que tá acontecendo eu
reconheço inteligência de um beijo
inteligência eu reconheço a ser tão de
um beijo acerto e a agora né porque eu
reconheço acertou inteligência que
quando está me sacaneando eu vou falar
eu vou falar leve com você é só uma
brincadeirinha brincadeirinha escambau
lá para o outro lado da trincheira pegue
a sua casa 47 Vamos ver que atira mais
rápido né então não vende piada de
gracinha com a minha cara que aqui você
não tem espaço para isso simples assim
mas
então todo então até esse discurso que
eu faço que eu quero apontar pra e é
óbvio que nada disso aqui tem um impacto
na realidade então falando de real de
pegarem ak-47 eu tô falando agora você
vai engrossar o discurso eu engrossar
junto é é disso que se trata é saber
como é que
hoje não são brincadeiras né os discos
não são brincadeiras e se a pessoa tá
usando a discurso de Tom de
desmoralização com copiado e quando eu
sei o que eu não sou obrigada a dar com
a mesma arma eu não sou obrigada a dar
com a mesma e nunca direi darei com as
armas que eu quiser lutarei com a se
você tá comprando guerra e você vai
lutar com as suas eu vou lutar com as
minhas você não vai escolher as aulas
que vou usar simples assim então dito
isso dito tudo isso né dito tudo isso é
Chegamos no NPC dolo em relação ao ele
precisa do novo eu quero comentar com
vocês o seguinte é
que ele exerce uma função ele exerce uma
função de a todo o custo fica mostrando
para vocês que o problema intervenção do
estado e ele está representando essa
categoria de cidade capitalismo no fundo
ele não mas eu não sou daqui mas eu não
sou anarcocapitalista mas eu não sou
isso não sei o que isso tem a ver com
que já foi comentário lá em cima sobre
janela de overton a função do discurso
dele é por uma já tem um grupo social
estabelecido por uma já tem entenda já
tem um grupo independente de lhe dizer x
ou y z já tem uma galera que se ele
falar isso a galera vai embarcar quem
brincou muito disso foi o o ator pornô é
como é o nome dele esqueci o nome dele
ele começou a falar com ele de
conservadores e ele no caso dele é o
mais rico de todos os tempos né ele
falou porque ele sabia que se ele
falasse Aquilo tinha um núcleo social
tão grande tão grande tão grande tão
grande que ele podia ser legenda mais
isso No caso dele é muito evidente que a
estratégia foi eleitoral né não tinha
outra coisa ele não tá querendo terminar
valor e não tava querendo educar a
população ele sempre falou tem um grupão
que pensa isso se eu falar isso vai dar
ótimo para mim e deu pé ele se elegeu e
tal fez sucesso tá fazendo sucesso até
hoje e até o Alexandre tá até hoje
fazendo isso agora
Tem tem lances que são lilou né elas não
estão fazendo só isso como o próprio tá
só o chupando mas tem coisas tem
discussão lá e ao mesmo tempo que eles
estão querendo fazer o núcleo de pessoas
que acreditam naquilo aumentar o
objetivo é esse fazer também o núcleo de
pessoas que acreditam naquilo aumentar
se fazer representante daqueles valores
então normalmente o discurso das pessoas
todas né todas as pessoas elas têm as
duas dimensões Às vezes uma dimensão
maior do que a outra mas as duas
dimensões são dadas eu não tô aqui na
internet falando as coisas que eu penso
porque eu quero que menos pessoas
acreditem naquilo que eu penso né se
desentendemos qualquer opinião que eu
der do filme De Herói a política
nacional é óbvio que eu tô falando
porque eu quero que mais pessoas
acredita nisso né não é bem bastante
o nutritivo isso que eu tô dizendo é
bastante intuitivo então não tem de
mérito nessa dimensão retórica não não
existe de mérito nessa dimensão eu quero
convencer mais pessoas daquilo que eu
acredito é até bastante natural se não
dificilmente você é você
seria confrontado por mim ou por
qualquer outra pessoa né se eu não tô
querendo convencer Eu só não tô querendo
aumentar o núcleo de pessoas eu tô
fazendo arte qualquer coisa que eu não
tenho interesse mas normal até acho
realmente o interesse também que fala
então as funções dos discursos são
múltiplos Então existe dimensão de isso
tem gente vai mais e tem gente vai mesmo
vai todo mundo tem essa dimensão no seu
discurso a Maiara nos dos e disse resumo
me ofende só não me tira para 2
exatamente me ofende só não mentira para
2 cm tirar para 2 avó eu vou eu vou
porque eu sei que essa isso tem uma
função retórica que a desmoralização eu
não vou te tirar eu não vou te dizer que
você é burro eu não vou dizer eu vou e
tem que apanhar na rua é isso que eu
quero para sua vida porque eu sei que o
seu discurso não é de desmoralização de
graça porque você acha que a minha visão
tá errada que as pessoas têm que
entender que a minha visão tá errado
você quer destruir a minha capacidade de
agir então se a questão destruição então
destruição por descrição e simples assim
simples tão simples quanto isso aí ela
disse fez manifestação eu tenho muito
problema coisa percebo gente escrota de
longe pistola e acaba passando por uma é
encrenqueira né então se eu não tenho
medo disso porque eu sei que eu eu sei
se relacionar e eu me relaciono muito
bem com muitas coisas Muitas pessoas e
com muitas divergências sem brigar
também sem apontar de emergência e sem
ser ofensivo e tal vocês não sei se
vocês são engraçados É isso aí realmente
não tem muito não
mas o que eu tô apontando é não tira de
doido se você tá entrando na briga se
você tá entrando com soco inglês para
bater e não reclame que a outra pessoa
pegou a faca você não vai escolher as
armas que outra pessoa vai pegar para
brigar com você certo isso retórica me
falando Claro agora retórica me falando
agora vamos sair para rua também eu sei
como é que isso depois o Card hora né
porque aí depois se você se posiciona
numa situação mais grave aí você vai ser
O Traidor você vai ser aquele Playboy
que a gente já tinha avisado aquilo
então como você essa eu sei como as
coisas funcionam e eu sou eu não tô
pensando apenas em brincadeira de
internet eu tô pensando também no futuro
do país mas não que eu sou o grande Ok
das galáxias é porque eu sei as
consequências grandes que pequenos
discursos fez então você não vai tirar
de doido é simples assim não tiro de
doido para cima de mim não ah mas outras
pessoas ou tá bom cada um com seu cada
qual dentro de mim
então tá então o em relação ao NPC do
MDF do Mr o NPC do novo é importante que
a gente a ponte que ele é um NPC que
aquele ou desconstruir não faz que ele
quando ele queria ele ele precisa do
novo ele é importante Obrigado Douglas
ele é é apontar isso a desmoralização
mas não o cara ou seja cara tão
desimportante que nem o nome dele
interessa ela só o NPC o importante é
que se espalha consciência de que aquilo
são discursos prontos que não tem função
nenhuma a não ser repetir valores aí
beleza se quer achar isso bonito mesmo
sabendo que é isso tudo bem aí faz parte
do jogo aí eu admito isso faz parte do
jogo você saber que Ele Discurso é só
para angariar valores e você Vai Vadiar
é esse cara mesmo que é legal e tal
beleza mas não se faça de doido não você
sabe do que se trata Você é maior de
idade você sabe do que se trata você
sabe interpretar lé com cré e você sabe
o que tá acontecendo Não se faça de
doido nesse sentido É nesse sentido que
eu já aviso para vocês uma coisa
e eu não vou participar nos próximos
dias desde as questões sobre eleições
certo eu vou colocar meu time fora de
Campo mas eu vou colocar meu time fora
de Campo não porque eu quero evitar
discussão que eu quero evitar a fadiga
Mas é por causa de interesses pessoais
certo eu vou ter que me distanciado essa
discussão pública e aí eu já estou
avisando para vocês é bom ao nosso
limite O que é pequeno então Total não
vou mudar o país não tamanho que a gente
tem Não hoje quem sabe daqui a pouco a
gente não tem poder esteja Poderoso o
suficiente para isso mas de qualquer
maneira eu vou tirar o time de campo eu
vou parar de falar essas questões
políticas mais imediatas e de quaisquer
outras praticamente porque eu preciso me
concentrar para entregar um dos prazos
para não perder o meu processo
doutoramento é o meu orientador novo
aconteceu a situação que eu ficar com a
letra do meu que ele ele é bem legal
gosto bastante dele e ele tá no meu pé
né E aí cara apresenta as coisas aí e
tal e aí eu preciso né tomar vergonha na
cara e apresentar essas coisas né então
eu abro uma live dessa aqui e às vezes
nada nada e os olhos trocando ideia de
boa acho muito legal Pará e tudo mais
então a gente vai ter dois episódios
seguintes agora e tô aqui eu tô falando
para quem vem aqui só por causa do ele
precisa não já pode ir embora tô falando
do meu público agora então para quem
está gostando do quadro de alguns ele
não vai acabar mas vai ter um hiato
Então a gente tem dois vídeos
organizado né duas semanas para frente é
E aí a gente vai fazer esses diálogos
aliás eu vou
as últimas vezes que apareceram do
João inclusive e me colocarem linha de
confronto com ele o que é absolutamente
inacreditável porque é muito
inacreditável tenho muitas coisas em
comum com o João Inclusive eu entendo
até as questões retóricas que ele coloca
quando eu não concordo ainda sim eu
entendo mas no último vídeo que ele fez
eu vou ter coisas para colocar ele vai
ser um diálogo interessante para você
que que gosta do João
e que gosta de confrontar lentos é que
gosta de colocar e ali vale a pena que
eu não vou fazer um debate mas não vou
estar ali para mostrar o quanto que ele
tá errado na verdade Rua olha para mim
Isso tá errado viu meu querido e aí o
que que você se explica a cerca de dá
espaço para ele e não vou ficar tentando
mostrar que ele arriscou que ele é
aquilo tá diferente a perspectiva de um
diálogo eo debate a completamente
diferente de água é simplesmente briga
ele estica não senta lá é
ei ei Charles mas eu sei porque você
adorou e tem a ver com o Vinícius dessa
discussão aqui do vídeo é porque na
verdade aquilo aquele vídeo é muito mais
propaganda do que qualquer outra coisa
Tá longe já fiz a quanto cada aqui eu
sobre dialética exatamente a tem alguns
elementos de discussão que tem a ver com
a minha implicância com os análise ele
inclusive né está inserido a tem um
camarada Nossa aqui que sempre pede para
o perguntar sobre os ali por outro que
eu já disse que eu tenho frente com as
férias e aí sempre que aparece um
Historiador aqui alguma coisa
relacionada Ele pergunta sobre sanados
pelo visor e eu nunca perguntei esqueço
não de uma pé não é E aí eu
vou conversar com o jogo sobre isso
porque eu acho que tem influência disso
influência pelo lado que eu acho
negativo aliás enfim e tem assim tem
esse essa discussão que vai fazer e logo
em seguida a gente vai falar com meu
candidato a deputado federal eu nem sei
se eu posso falar isso pode vocês tem
que me ensinar eu não tô ligado nas
questões de lei eleitoral mas bom é um
candidato é de Brasília nas eleições eu
vou ter no PT para Deputado Federal acho
que quase todos os na Érika kokay gosto
muda a Érica se aliás série que eu fiz
alguma besteira lá pode pôr a culpa em
mim é porque foi o caso da colocar lá tô
brincando né claro Não voto não faz
diferença mas sempre votei nela e dessa
vez eu não vou estar por causa do
nosso camarada que vai estar presente
aqui na próxima que é ele é do pessoal
né Ele é o Tiago habilitar com aqueles
projeto coisa de pessoa a lista né
mandava coletivo Beleza então acho
engraçado mas mas é interessante a
proposta interessante eu conheço a
pessoa também E aí se ele quiser visita
lá depois que você põe na minha conta
também que eu vou votar nele sim
e eu gosto muito dele eu conheço ninguém
da escola aí ele promete Ele nem sequer
se lembra disso a gente se conhece a
gente se viu pelo menos de isso desde os
tempos de escola e a gente vai conversar
sobre detalhes importantes que inclusive
trafegam diálogo com que a gente
conversou aqui sobre que as coisas
ambientais sobre lutas de minorias
e colocar uma postura bastante crítica
cerca de sucesso é acerca dessa desse
vou salvar o planeta né Eu não acredito
nas pessoas possam ao planeta não eu
desconfio de mais embora a não seja
porque eu desconfio que eu acho que as
pessoas de má-fé desconfio porque eu
acho que
quando você põe a mão na massa e você
encara as questões concretas você vem
aqui só vou planta pouco mais difícil E
aí o observo isso não não pela minha
prática específica vai pela análise
histórica eu vejo muita gente boa e boa
intencionadas o inferno tá cheio aço
então então isso então eu vou ter essas
esses dois compromisso que eu já tenho
sentados que a gente vai fazer que a
gente vai cumprir e o que eu pretendo
fazer e eu tô em diálogo com os nossos
amigos
do que colaboram aqui né os nossos
amigos colaborar aqui com o canal eles
estão presentes num grupo do WhatsApp
que inclui se você colabora aqui né tem
os meios de prova disto está colaborando
aqui e manda manda e-mail para mim que
eu te adiciono lá no WhatsApp você ainda
Tá boiando e quer participar Quem é E aí
nessa discussão eu tava pensando em
fazer se eu for manter o canal eu vou
ficar uns dois meses está voltado para
isso uns dois meses nesses dois meses se
eu for manter alguma coisa do canal vai
ser voltada exatamente para essa
discussão que eu tenho que fazer ali com
menino João que ele mexeu nele oh oh
E aí começa vamos Como é que é o nome do
cara é Platão Aristóteles e pênis ele
mencionou né eu não vou ficar muito em
paz meses mas eu vou querer falar um
pouco sobre Pronto agora estou aquele
sexto empírico E aí veja vai ser aula
assim tá bom não é que eu sei tudo mas
assim eu tenho consciência não humilde o
suficiente para saber que a maioria não
sabe de nada dos assuntos outros do
mundo bem e eu incluso e quando a gente
passa alguns anos lendo alguma coisa aí
a gente começa a saber um pouquinho mais
com a maioria então o eu vou querer
colocar dados elementares fazer uma
pesquisinha seus vídeos da frente
bonitinhos a para fazer introduções
sobre esse tempo pois você pode de
Platão Você conhece Platão da Wikipedia
Provavelmente você conhece um Platão do
da República que sou professor chato te
mandou Ei mas você não entende
provavelmente que Platão mas quando você
fala Platão Isso é uma figura de
linguagem não tá falando de uma pessoa
está falando de texto que são atribuídos
a uma pessoa existem discussões se esse
sou aqueles ter só realmente dessa
pessoa então quando você é metonímia
E aí quando você tá falando de Platão
como pessoa você tá substituindo
por pessoa na tua consciência o que na
verdade você está referindo no máximo
quando muito a textos são atribuídos a
atribuídos a essas pessoas e aí eu quero
dar esses elementos de compreensão o que
que é atribuída a Platão você sabe da
estrutura do Como é que é o nome disso
de
da a gente chama de Corpos platônicos né
Você sabe o que que é o copo somatório
Você sabe desse Corpos O que que as
pessoas discutem que pode ser de Platão
ou não você sabe por quê que existe essa
discussão você sabe que existe existem
pessoas que falam que textos como esse
que não chegam para gente em primeira
mão ele desde cópia de cópia de cópia de
cópia de copa no lá que você fala nem um
autor tem gente que é tão radical que
chega para você sabe dessas coisas então
esse tipo de coisa que eu vou
é a minha presença que me mandou um
e-mail e preciso fazer um upgrade nas
Natura Avon agradeço mas eu eu não vi o
e-mail já te respondi porque assim eu
posso outra coisa então se eu não tiver
respondido me avisa aqui agora que eu te
adiciono lá a Lu também se quiser entrar
manda o e-mail manda ele manda eu ver a
regra eu e-mail tu tem regra na vida a
nossa regra é a regra no meio Tá bom
manda um e-mail
eu vou Chaves mencionou ele que ele
Talvez goste dos análise porque ele
gosta de medieval Sim essa ligação é
evidente automática automática é os
estudantes principais que aparecem na
literatura brasileira na historiografia
Brasileira de medieval só essa galera
está dos annales e para Além disso os
conceitos que usa os conceitos que ele
fala longue durée o tempo todo lembro
doble é um conceito analir né é um
conceito analítico e que seja eu entendo
que exerce a sua função eu não gosto
inclusive e eu acho que às vezes viram a
carta na manga de uma carta Não é só
isso explica com nome do reino eles pai
aí aí eu acho problemático certo as
problema acho que esse tipo de coisa é
porque eu tenho eu tenho uma análise
bastante próximo do positivismo eu quero
saber de prova eu quero saber do
documento X no dia a y é claro que o
documento tem a mesma importância do que
antigamente a mais e a história oral ai
história oral muito massa mas a para a
história oral se compreende usar Você
precisa de alguma ele vai ter que ser
documentada vai ter que reduzir aquelas
manifestações orais algum documento que
indica alguma coisa relacionada a
memória está fazendo a história
confronto de história e memória aquela
discussão dos Anália lá que tem o seu
papel Mas Eu Tô interessado no passado
que tem passado é passado aconteceu eu
não estou interessado apenas na
experiência do passado é a usar ali tem
um papel muito bom de desconstrução de
padrões de conhecimento se reconstruiu
conhecimento ele só quando a pessoa quer
construir mais sofrer dos mesmos
problemas que é um problema de
psicologia da história que me parece que
é próprio inerente ao objeto a ver com a
natureza do objeto é o fato de que é uma
coisa que aconteceu lá atrás e você só
chega a ele por vestígios destes deixava
por gente interessada Então você tem um
limite cognitivo acerca do passado mas
eu tô interessado Acabei de história eu
quero dado eu quero eu quero o texto eu
quero quantas cópias do Platão chegou
até hoje Quais são os nomes do da eu
quero filologia aí depois você faz uma
flor hoje aí que você vai querer começar
a pensar se você tem uma interpretação
se Platão acreditava isso aqui o mas eu
tô querendo saber de documento de cópia
de quantidade de número é E aí Isso tá
muito nos análise não
comprei um sonho Gerais estão
equivocados então tanto essas percepções
né só para deixar que a
é tipo assim não é não é literalmente
não aconteceu se não têm documentação
mas é exatamente o jeito tem que
trabalhar como é que funciona esse
ceticismo né da acerca dessas coisas
Afinal esse ceticismo até que limite
esse esse ceticismo deve eu tenho
convicções fundamentada sou eu não tenho
eu tenho convicção com base em bosta
nenhuma né que tem que ter essas coisas
que você colocasse qual quanto que tipo
de argumentos de fundamentos são
legítimos a ponto de você desde
deslegitimar o conjunto probatório
porque é possível bater um conjunto
probatório indicando que algo aconteceu
e simplesmente não tem acontecido em já
conversou sobre isso mas então a
filosofia que me interessa sobre
história é essa que põem em questão
Quais são os limites da cognição não e
não a crítica da critica critica critica
Rosa dos praticantes críticos daqueles
que usam fortes né eu tenho problemas
com isso tá bom então
dizer assim quando você tem dado quando
você tem uma fonte tá aprovado né isso
aí eu te aviso pelo lado estúpido né ela
tem uma fonte então é é verdadeiro né
então tem uma importância a contestação
dessa dessa ingenuidade positivista
agora você não substitui a realidade de
sua
positivista sei lá pela trans
valorização do da epistemologia a tem
que fazer um de infecção debate e
inclusive histórico é o Pedro que vai
solucionar essas questões metro e o
debate para mim tem que tar aí na
epistemologia na coisa e não em outros
debates que acontecem nos anais que
incomoda um pouco não pelos autores os
atores sempre são sérios e eu não tô
falando isso para pagar pau não é porque
é verdade quando você pega para fazer os
atores de The Simpsons séries o ar
quando transforma do jargão né que você
saca da manga pera aí longo e irei aí eu
fico incomodado tá bom então meus
queridos agradeço a participação de
vocês peço desculpa pelo que vai
acontecer mas tem que acontecer E aí
quando tem que acontecer você tem que
deixar
acontecer naturalmente a mente eu não
quero ver você
chorar Deixa que o amor encontre a gente
nossa é
E aí
E aí
[Música]