
---
date: "2020-12-26"
title: > 
    Contra o terrorismo: Contra os sonsos de direita e de esquerda
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube W0R1zcnRiD0 >}}Oi gente tem razão eu acho que temos que
fazer um esforço para entender pessoas
meio juvenis empolgados O problema é que
não dá para saber quem é o emocionado e
quem está fazendo a por motivos escusos
de fato
e de fato Então vamos lá a Charles ele
já tem uma colocação importante é uma
cinco dislikes já ó primeira coisa que
tem que ficar claro também irritado
agora não tomei irritado Então vamos ver
se a gente consegue ir
a quinta minha vó está voltando
é é perdão foi mal deixei ligado aqui o
o áudio do vídeo aqui do outro vídeo na
verdade a gente que viu negócio
apresentação e todo todo errado pera aí
também não tinha aqui só para ajeitar as
questões aqui era um
e pronto agora sim deixa eu colocar aqui
a gente vai dar uma leitura primeiro
domingo
a caixa aqui na tela rapidamente é pouco
a gente vai ler isso aqui beleza e
E aí
bom então como eu tô com raiva começou
com raiva como eu tô com o vídeozinho no
meu coração vamos lá primeiro que não
tem nada de Jesus então não não tem nada
de inglês então não vai tem que tomar
Calma que esse momento eu tô bastante
irritado eu tô assim com a pontuação
muito alta vamos lá primeiro a
nós vamos deixar respirar um pouco aqui
para gente falar primeiro vamos começar
pelo começo la Leona olá Luciana minha
querida a gente vai conversar com você
Olá Diego Dante e Tamires Rafael Charles
não tens então aqui porcaria nenhuma né
numerales é o tudo bem vamos lá vamos
brincar de ponderar eles aqui não sei se
você acompanha esses carros você caiu
aqui de paraquedas mas essa pessoa que é
tão poder ali são poder ali que eu falo
inclusive que eu nem sei que é descendo
revolução Olha só como poner ali ver o
show quero de volta com muito fervor né
as pessoas que defendem revolução não
são malucas tá ela tem motivos para isso
motivos bastante razoáveis e talvez seja
possível fazer a uma uma revolução sei
lá de alguma maneira que vale a pena que
muda o mundo não sou eu que não sou eu
que devo revolução né então isso aqui eu
te escondo isso de alguém Eu escondo E
se alguém pergunta Quem acompanha o
canal escondidos de alguém nem se
a revolução eu advogo nosso canal o que
digam insistentemente é pessoas que
divulgam revolução não chamar o Lucas é
um somos doidas Tem motivos para isso a
gente tenta articular e racionalizar
explicar razoabilidade das pessoas que
fazem esse tipo de advocacia Então esse
é o primeiro. Então assim tô quando eu
escolho brincar a então eu sou radicales
é exatamente o contrário é porque eu sou
uma pessoa totalmente ponderada
totalmente ponderada E aí de vez em
quando aparece um palhaço aqui me
chamando de radical Então é isso eu show
Radical por isso isso aqui que eu defesa
então tá bom então eu sou radical Ai
como eu tô me irritando vamos lá é ir aí
é o seguinte
a nossa estou eu estou chega tremendo de
raiva vamos lá o seguinte primeiro
primeira coisa que eu tenho que dizer
não é você seu palhaço de internet não é
você Palhacinho de internet que vai me
impedir de advogar um que eu acredito
tentando me ridicularizar tentando
diminuir já falei isso nos outras vezes
já calei a boca uma vez não vai
acontecer de novo Tá quanto mais
aparecer gente é do Meio diminui por
qualquer motivo que seja mais empolgado
eu fico para fazer 10 vídeos aqui de
madrugada se for necessário não precisar
dormir então então esse é o primeiro. A
cerveja não adianta vocês vierem me
xingar me humilhar me diminuir vocês não
vamos fazer-lhe Então esse é o primeiro
momento e eu vou cobrir eu vou calar
vocês que o canal é meu então se
aparecer algumas a algumas pessoas assim
Lucas aqui elas vão ser bloqueados aí
você vai ser louco Aonde você quiser
aqui não certo então primeiro a primeiro
eu quero colocar o seguinte não é a
primeira
o primeiro eu quero colocar como que
acusação de terrorismo funciona na boca
de algumas pessoas de direito tá certo
então vamos assim agora para
apresentação vamos lá então com primeiro
Quero mostrar para vocês como é que
funciona esse tipo orgulho então eu
quero mostrar isso aqui estão vendo aí
Twitter Vera Magalhães é me parece aqui
esse azulzinho aqui confirma que é dela
mesmo negócio né E ela falou o seguinte
a folha vai manter o Guilherme bolo
entre seus colunistas que em dezembro de
2016 uma coisa é pluralismo outra coisa
banditismo por isso então seja acusando
o cara de ser b****** tá E aí nessa
mesma linha eu quero mostrar esse vídeo
aqui para vocês né dois minutinhos vamos
lá tem o primeiro eu vou mostrar pra
vocês como é que funciona na boca da
direita de pessoas de direito isso aqui
o Brasil assistiu estarrecido o ato
criminoso terrorista patrocinado pelo PT
atrás
as organizações que são braços do
partido criminoso o PT como mtst e MST e
etc que funcionam como instrumentos do
partido dos trabalhadores algumas dessas
vão chamar de organizações criminosas
elas são Armadas pelo PT Portanto tem
claramente o intuito é de colocar em
risco né o estado democrático de direito
que nós assistimos ontem em Brasília
aqui em São Paulo por Whats terroristas
por exemplo Avenida Paulista O que foi
aquilo em frente o prédio da Fiesp nem
inacreditável verão atentado Eles
fizeram a manifestação só algumas
dezenas de pessoas devia temos 80
aproximadamente foram em direção ao
prédio da Fiesp e começaram a tirar
jogando coquetel molotov pegando o rojão
ascendente e atirando em direção ao
prédio podem atingir pessoas destruíram
o patrimônio
O que é um com cérebro de quatro da
Tarsila do Amaral d1933 tava lá em
exibição o quadro chamado Operários tudo
mas eles não quer saber de nada eles são
terroristas e esta organização mtst
organização terrorista liderada por um
terrorista né Por um criminoso chamado
Guilherme boulos que estava beleza Vocês
já deu para perceber como é que funciona
coisa né já deu para perceber como é que
funciona a coisa
bom então palhaço ai eu queria comentar
com você com carinho né jovem jovem
jovem é queria comentar você caiu mas
você veio aqui trazer a questão que eu
já ia tratar então O Simpático Lucas ele
disse o seguinte vou repetir meu
comentário feito no posto Olha como eu
sou Sagaz olha como é que eu sou
inteligente eles estão muito inteligente
né E a galera que defende Sari mais
justo Allen instalem instalem em que eu
também então a e a galera que defende o
estádio stalinismo como está ali matou
pouco não acho engraçado essa piadinha
de Stalin matou um pouco não acho
engraçado não tem piada nenhuma nisso né
pra o governo que foi feito na época ele
está e acabou com boa parte dos
bolcheviques não tem graça isso não é
engraçado isso não é piada eu já falei
isso 200 vezes então vem me pagar de
palhaço ainda inteligentinho não vende
inteligentinho não eu sei muito bem que
é errado fazer isso e já falei isso 200
V
eu já não sinto se vier com palhaçadinha
de Stalin matou foi pouco aqui também
vai ser bloqueado Tá certo também vai
ser bloqueada eu digo o seguinte tem que
se entender tem que se cumprir Ender o
fenômeno presente julgar o que que
aconteceu historicamente e não é para
ficar julgando passado é pra gente
entender não repetir os erros do passado
olha que legal olha que legal pensando
contemporaneamente uma das razões que eu
acho interessante juntar o da história
exatamente para compreender os erros que
aconteceu eu passar para eles não serem
repetidos mas para isso você tem que
entender o passado como ele aconteceu os
problemas que aconteceram com uma com
terceiro não é uma frase de feio muito
tem que compreender muito e não pode
simplesmente fazer couro com as direito
que vai fazer isso aqui né para chamar o
bolo de terrorista morto ver com aquela
candidatura paz e amor então e 2016
sendo chamada de terrorista E aí você
tem que entender para você não fazer
couro com esse tipo de coisa é então
assim quando a direita Liberal pega
figura
e ela tá querendo atacar na verdade a
remoção né E aí Olha só que coisa
curiosa é a outra ela achando hein
engraçadinha né a outra achando
engraçado Engraçadinha dizendo que agora
você tá em centrale você tá em centro
ele não é exatamente o contrário eu não
ele vou revolução mas eu defendo as
pessoas que a gente viu algum Revolução
Por causa dos motivos que elas handebol
eu entendo o que passa na cabeça dessas
pessoas agora tem que tomar cuidado né
uma revolução não virar o que aconteceu
no período a do do do da União Soviética
onde foi feito um monte de processo para
acabar com os próprios revolucionários
boa parte dos próprios revolucionários
agora tá entender tem que ter uma
atitude honesta de tentar compreender o
que aconteceu em que estruturas que
falharam eu já falei para vocês que eu
acho que o no momento que lênin começa a
ter que lhe sobra aquele Parlamento foi
formado é uma um gatilho inicial de um
problema né advogdo isso agora prazo ver
se eu tô certo ou não a gente vai ter
que entrar na história acha aqui
é bom pra me motivar pra me motivar
porque aí me parece que é mais emergente
necessidade da gente estudar a história
Soviética para compreender o que
aconteceu a gente vai começar com uma
pessoa aqui que essa pessoa não tem
estudo nenhum 0 estudo de a Revolução
Russa e de União Soviética zero que eu
sei é uma coisa que eu peguei aqui
peguei ali aí o que que a gente vai
fazer o quê que a gente vai fazer o quê
que a gente vai fazer vou aproveitar
esse momento para dizer o que que a
gente vai fazer e quer pegar isso aqui ó
eu não sei se vai dar para ver daí eu
vou colocar aqui do lado de cá eu baixei
isso aqui tudo no Library Gênesis um
site Russo Como bem diz o MST pateleiro
venceremos é olha só veja aqui então eu
peguei aqui no Live Gênesis e baixei
esses livros aqui sobre revolução russa
um deles todos com os outros nem tanto
por reconhecer que é um livro de bolsa
deixa eu diminuir para você poder ver e
a gente vai ler seus pouco
é um coisas são pequenininho 62 páginas
página desse tamanho Zinho assim e vai
pegar essas coisas ele né porque a
pessoal não sabe de nada nada de nada e
aí é importante ler as coisas é então a
gente vai ler isso aqui depois a gente
vai ler esse aqui é um pouquinho maior
né da cancelar grande revolução russa de
mim vô turnê em Sérgio essa depois a
gente vai ler Um textinho atribuído a
Luxemburgo ele é uma compilação se eu
não me engano Pelo que eu vi aqui em
somente é isso vai pegar a revolução
russa que é um título que foi atribuído
pelo compilação de texto que foi feita
por Rosa Luxemburgo depois quem sabe a
gente consegue chegar nesse livro tem um
pouquinho maior né 412 kg nos a gente
não conheço nada disso vamos
simplesmente lê é do para burro e depois
a gente vai ler esse livro aqui ó o que
é um volume do leão Trotsky quer um leão
Trotsky é um cara que é pro fico na
escreveu bastante a gente vai pegar esse
volume 1
e vai pegar esse volume 1 da história da
Revolução Russa Detroit Então a gente
vai ler esses textos simplesmente ler eu
não sei o que eu tô falando vamos ler o
texto não ler o texto juntos vamos fazer
coisa aquele negócio de leitura né Eu
tava pensando em fazer isso falar sobre
nele antes a inflação e vamos ver essas
coisas eu aproveito este momento para
colocar outra apresentação aqui o pau e
aí a gente vai ver um texto de leão
Trotsky sobre a revolução eu coloquei
esse texto aqui para gente conversar E
aí o pessoal não leu não é um texto
pequeno dá para ler sobre a revolução
não perdão sobre o pé como é que eu
ponho esse negócio aqui
e talvez eu tenho que tirar minha cara
do meio do caminho
a chover seu ajuste esse negócio para
caber o texto na tela ou pa Consegui
eles
se conseguires pronto a gente vai
simplesmente ler esse texto Beleza a
gente vai simplesmente ler esse texto
agora para porque o pessoal tem preguiça
de ler Então esse a gente não pegar na
mãozinha aí não lê junto com as pessoas
pessoas não lê como dizer eu não sei
desse eu peguei esse Deus por causa
desse assunto então nem sei se vamos O
Poder Sem jardilei um trote que a
certeza não sei não sei vai saber agora
a vida tô todo confuso aqui encosta no
meu Deus que não acreditar a é a gente
vai ler brevemente esse texto para
explicar a razão do cara né Não não é
papa não é nada disso quem ele no
Minecraft porque a maioria desses
palhaços que vieram aqui para de
gracinha brincar eles são protistas é
então assim trouxe que está onde todos
que está na imagem Já que você não vai
ser quando você vencer vai dar certo né
você não chegue o cara diz pelo visto né
então província onde né então vamos lá
vamos fazer a leitura simplesmente desse
texto aqui para agir entender porque eu
é porque os marxistas se opõe ao
terrorismo individual aí o pessoal a um
amigo nosso aqui o Rodrigo falou assim
Ah mas é porque ele fala individual
gente eu desço cara um texto tem duas
páginas pelo amor de Deus Leia o texto
né então por que que ele fala individual
porque ele era acusado tanto como
aparece o vídeo aqui acusando a todo
mundo certeza farei sim é bom certeza
origens no caso né É E aí o que ele
estava sendo acusada de ser terrorista
por isso a gente vai coisas como greve
aí vai falar sim incentivar greves e
terrorista então tá bom então eu sou
terrorista Se você tá dizendo isso agora
eu tenho olhando propriamente dito é
assassinar pessoas na rua e achando que
você vai mudar alguma coisa a isso não
deixa a gente não defende ele tá
defendendo Então tá assim héin plano
dizer que eu tô mentindo a gente vai é
o Lê vamos lá nossos inimigos eu tenho
que ficar olhando aqui para ver se tá
aparecendo na tela você minha cabeça
gigantesca não está cobrindo vamos lá
então vamos até aqui né tá beleza então
nossos inimigos de classe têm o costume
de quem chassi do nosso terrorismo eles
gostariam de por o rótulo do terrorismo
a todas as ações do proletário dirigidas
contra os interesses do inimigo de
classe para eles o método principal de
terrorismo é a greve não sejam que os
adversários dele fala ameaça de uma
greve a organização de piquetes de greve
o boicote econômico um patrão super
explorador o mascote moral a um traidor
de nossas próprias fileiras né a tudo
isso e muito mais é purificado de
terrorismo é porque olhando se entende
coisas que aterrorize o prejudica você
não prejudique o inimigo então a luta de
classes na outra coisa senão terrorismo
Ele tá dizendo assim se argumentar de
argumentando tanto a gente com com
em breve até por isso então tá bom então
ela viu que o que a gente tá fazendo o
quê até hoje quem incentivo apresento
aumente né E aí obviamente aqui isso
aqui é tóxico nós já tem que entender
não tá dizendo que ele aterroriza
trazendo se você chama isso de
terrorismo hoje eu faço incentivar greve
né então o único que resta considerar é
se os políticos burgueses tem o direito
de proclamar sua indignação moral acerca
do terrorismo proletário quando todo seu
aparato estatal com suas leis polícias é
não é senão instrumento do terror
capitalista é porque se isso organizar
politicamente é é terrorismo então o
dentro do Estado tá da tem muito mais
terrorismo Aliás o bolso só isso né
ficar tacando o bolsonaro por exemplo
chamando de terror está então tá certo
tem que fazer isso mesmo que não toma
aquele atacado né enfim no entanto
devemos assinalar que quando nos jogam
na cara o terrorismo tratam ainda que
nem sempre de forma Consciente e dali a
essa palavra uma um sentido mais estrito
-
ou menos indireto por exemplo a
destruição de das máquinas por parte dos
trabalhadores é terrorismo nesse sentido
estrito do tempo a morte de um patrão a
ameaça de incendiar uma fábrica ou matar
o seu dono o atentado à mão armada
contra o ministro todos esses são atos
terroristas no sentido estrito do termo
não obstante qualquer um que conheça a
verdadeira natureza da social-democracia
Internacional Lembrando que ao século 19
aqui no final do século 19 e no início
do século 20 né 1911 social-democracia
era sobretudo a partir da Alemanha né
era uma organização foi dada que tinha
partir simples da onda do Assoalho Tinha
pessoas influenciadas por Max também
então social-democracia ao final do 19 e
início do 20 englobava também essas
pessoas que eram de influência do
Marxismo que Depois vieram Sobretudo com
em a gente porque o partido se tornou
mar
em vista a seja Marinho comunista Mas aí
você tem que todos eles se chamavam os
social-democratas inclusive lá então
antes que essa galera então é qualquer
um que conheça a verdadeira natureza da
social-democracia Internacional deve
saber que ela tem se colocado de em
oposição de maneira mais irreconciliável
a essa classe de terrorismo Perceba o
que o terror porque ele ali vai se
justificar Por que que ele é contra o
terrorismo né o trote que nem então você
acredita então eu trabalho que tá
falando é o Pedro não então o terror
mediante a ameaça o ação grevista é
patrão é Patrimônio nem imagina tá aí é
patrimônio do lado de novo ou mediante
ameaça ou ação grevista é Patrimônio a
os operários industriais ou agrícolas o
terror entre aspas né O que vocês chamam
de terror greve é para fazer greve
quando for para fazer greve a o
significado social de uma greve depende
em primeiro lugar do tamanho da empresa
um ramo da indústria afetada em segundo
lugar
a Audi organização disciplina e
disposição são dos Operários que
participam isso é certo tanto em uma
greve econômico-política segue sendo o
método de luta e surge diretamente no
lugar que na sociedade moderna ocupa o
proletário no processo de produção
baixar aqui para continuar lendo ara dá
para vir a pé a para desenvolver sistema
capitalista é que era uma super
estrutura parlamentar porém ao não poder
confiar o proletário em um debate
político deve permitir ser o***** a
participação do Parlamento ou seja ele
tá defendendo Inclusive a participação
do Parlamento né pela participação para
Petrópolis que isso aqui né então nas
eleições se expressa o caráter de massa
do proletário e seu nível de
desenvolvimento político qualidade
determinadas por seu papel social
sobretudo por seu papel na produção do
mesmo modo que no uma greve
a eleições o método objetivos e
resultado da luta dependem do Papel
social e da força do proprietário como
classe somente os operários podem fazer
greve os artesãos arruinados pela
fábrica e os Camponeses cuja a água
envenenada em veneno na fábrica os
lúmpen proletariado em busca de um bom
Botequim podem destruir as máquinas
incendiar a fábrica ou assassinar o dono
podem eventualmente vir a fazer isso
isso tem a ver com a história da Rússia
né porque o farol da minha vó Olha é o
vontade do povo né é essa galera O que
eram é um panela de ferro porque ela não
dizia cara pequena burguesia boa parte
dessas caras é pequena burguesia
inclusive nos bolchevique né porque ele
burguesia hambúrguer ele tá falando nós
não não advogamos essas coisas enquanto
pessoal do passado fazer isso né aliás
um parente do Enem lá o irmão do Leifert
foi morto nessa circunstância que
participamos organização fazer isso e
ele foi executado a somente a classe
operária
e Consciente e organizada pode enviar
uma forte representação ao Parlamento
para cuidar dos interesses dos
proletários receba ele tá ele tá
divulgando entrada nos nos parlamentos
mesma coisa com Elaine faz nos quem diz
né para participar do Parlamento se tá
no entanto para assassinar o a um
funcionário do governo é necessário
contar com as massas organizadas o
seguinte tá falando que ao fim e ao cabo
essas organizações que preconizam que
defendem o terrorismo Eles são de
defendendo o voluntarismo de uma pessoa
avulsa que independe da organização dos
trabalhadores viu que ele tá falando
aqui só vai ter alguma mudança social se
tiver organização dos trabalhadores
mesma coisa que ele ainda defende a
receita para fabricar explosivos e
acessível a todo mundo qualquer um pode
conseguir uma pistola no primeiro caso
há uma luta social cujos métodos e vias
se desprendem da natureza da Ordem
Social imperante no segundo uma reação
puramente mecânica é uma melhor
a tecnologia produtiva o assassinato do
dono de fábrica provoca apenas efeitos
policiais ou uma troca de proletário
Desprovida de uma de toda significação
social que eles querem dizer que aquele
que tá querendo dizer com esse pessoal
obviamente aqui não se matar uma pessoa
uma pessoa substituível o que engorda
não é esse essa violência contra o
professor específica mas mudar as
estruturas e essa violência contra uma
pessoa específica do mundo estrutura né
só muda estrutura partir de organização
social é o que está sendo dito aqui a ou
seja além de tudo é burrice né além de
tudo é burrice isso é burro mesmo né é
burro é o que ele tá no grupo ai ai
quero dizer o seguinte que estou me
estressando à toa que não tu quer dizer
desejo retirar isso que eu falei né
diabos é o seguinte você tem que
compreender a situação social você tem
certeza que você chegar ao ponto de
cometer um ato desse né você acha que
você vai mudar o mundo com isso é pensa
até com base em que né você tá fazendo
uma
é uma coisa problemático me violência
dele e ainda por cima pode ser de
funcional pode inclusive ajudar a
transformar o seu estado e mais e mais
policial
a enxerga né a realidade aí você pode
tomar só para você fazer o que você
quiser nesse canal não nesse canal não
vai ter defesa de terrorismo Não agora
você pode ir lá em outro lugar se você
quiser aqui não toda via a desordem aí
tem que levantar de novo não é bom lá
E aí
[Música]
e todavia desordem que produz um
atentado terrorista na frente mas pulei
um parágrafo para que um atentado aí
isso e os filhos aqui para um atentado
terrorista mesmo que obtenha êxito ou
seja consiga matar pessoas né que é
disso que se trata crie confusão na
classe dominante Depende de uma situação
política concreta seja como for a
confusão terá vida curta o estado
capitalista não se baseia em um cara e o
ministro Zinho de estado né e não é
eliminado com o desaparecimento deles as
classes a que serve sempre encontrarão
pessoas para substituir os é não é uma
pessoa para com essa loucura é o que ele
tá dizendo o mecanismo permanece impacto
em funcionamento todavia
E aí eu tenho que ir até aqui semana
e todavia desordem que produz um
atentado terrorista nas filas da classe
operária é muito mais profunda se para
alcançar os objetivos basta armar-se com
uma pistola para que serve esforçasse na
luta de classes se é fácil assim se
basta um indivíduo doidão Então para que
que ele serve se organizar a classe
trabalhadora né que ele tá dizendo para
que que serve para nada então é melhor
tem um cara doidão que resolve tudo o
salvador da pátria O super-herói que é
outra coisa que eu vivo insistindo para
vocês parar de assistir esse filme de
bosta em super-herói que vocês não
escutam A então acho basta um
super-herói com a minha na mão que ele
vai resolver tudo né não não vai né não
vai se um pouco de povo aí um pedacinho
chumbo bastão para perfurar camisa do
inimigo e necessidade de organizar a
classe se tem sentido aterrorizar os
altos funcionários com o ruído das
explosões que necessidade há de um
partido para que fazer passeatas ajuda a
gestação de massa eleições e é tão fácil
de alvejar o ministro desde a galeria do
Parlamento
e para nós o terror individual ainda
admissível precisamente porque a pequena
o papel das massas em sua consciência as
falhas aceitar sua impotência e volta
seus olhos e esperanças para um grande
Vingador é o Batman vai vir vai salvar o
mundo Super Choque o super-homem o sei
lá o quê que vocês assistir as suas
porcaria de filme de herói a grande
Vingadores Libertador que algum dia vir
a cumprir sua missão os profetas
anarquistas e aqui o problema é o
seguinte não acreditando o anarquismo tá
isso fique claro é porque as
organizações em que umas das
organizações fazem terrorismo lá na
Rússia elas eram anarquias não tô
acreditando esses caras especificamente
né não anarquismo em abstrato o
professor anarquistas da propaganda
pelos fatos podem fazer a pé falar pelos
cotovelos sobre a influência estimulante
que exercem os atos terroristas sobre as
massas as considerações teóricas e a
experiência política demonstram contra
ou seja o fato é que na Rússia por
exemplo pizzarias até muito de ataque
terrorista sabe o que que aconteceu eles
conseguiram executar o maior plano de
todos mataram que usar Mataram um pisar
mataram pisar com terrorismo só que
aconteceu próximo que já veio com mão de
ferro e acabou com todas as organizações
que tinham entendem o ponto então
continuar uma crítica de cozinhar eu não
gosto de você é simplesmente isso não só
é um atentado ele nem fala em morar
mesmo aqui vocês percebem eu tô falando
em Morales você vai matar pessoas assim
gratuitamente eu tô falando de Moraes
mas ele nem sequer para falar embora
liso ele tá falando pela experiência
histórica para isso que você acha da
história pela experiência histórica que
tem na Rússia por exemplo conseguiu o
atentado máximo mataram o que usar com o
atentado terrorista qual foi o resultado
do próximo pisar que veio veio com mão
de ferro e acabou com toda organização
social possível
o fim fim Ah vamos continuar então tu tá
quanto mais efetivos porém os
terroristas quanto maior for seu Impacto
quanto mais se concentre a atenção das
massas sobre eles mas reduz o interesse
da massa das massas por eles mas reduz o
interesse das massas em organizar-se e
educar o importante organização e
educação das pessoas para você conseguir
fazer uma mudança social não um
super-herói armado né não um super-herói
ao mal pare de assistir essas porcaria
de filme de herói desgraçada Então tá
bom É até
e até aqui porém a fumaça da Explosão se
dissipa o pânico desaparece um sucessor
ocupa o lugar do ministro das assinado a
vida volta a sua velha rotina a roda da
exploração capitalista gira como antes
só repressão policial se torna mais
selvagem e aberto está falando isso com
base nada não ele tá falando isso com
base no histórico da Rússia né só
estudar a história O resultado é que ao
Lugar das Esperanças renovadas e da
excitação artificialmente provocado
venha-se a ser ocupado pela desilusão EA
apatia os esforços da reação para pôr
fim às greves e os movimentos Operários
você acha que disse que não tem um
negócio desse não é desculpa para fechar
sindicato para não ser você sabe que era
você sabe que é estamos Poços da reação
para pôr as greves a e ao movimento
operário de massas tem combinado
geralmente sempre em todas as partes no
fracasso a sociedade capitalista
é um proletário ativo móvel inteligente
não pode portanto pelo planetário com os
pés e mãos atados por uma por muito
tempo por outro lado a propaganda pelos
fatos dos anarquistas repito né não é
anarquistas em abstrato é um grupo
específico e propunha a violência a
terrorista na Rússia né Isso era muito
presente no que no pizarista rosto a tem
mesmo têm demonstrado cada vez mais que
o estado é muito mais rico e meio de
destruição física e repressão mecânica
todos os grupos terroristas juntos e
assim é o que acontece com a revolução
fica negada ou impossibilitada de
maneira alguma maneira nenhuma perdão a
revolução não é uma simples soma de
meios mecânicos a revolução somente Pode
surgir da intensificação da luta de
classes sua vitória é garantida somente
pela função social do proletariado a
greve política de massa
e isso é uma armada a conquista do Poder
estatal e que ele tá falando de não tá
falando tudo de novo ser violento né tá
falando que terrorismo não cura que é
disfuncional é isso que ele tá dizendo
então todo tudo essa determinado pelo
grau de desenvolvimento da produção
alienação das forças de classe ou pelo
social do proletariado e por último pela
composição social do exército
o ponto que são as armas às Forças
Armadas o fator que decide o problema do
Poder no momento da revolução a
sociedade democrática a
social-democracia é bastante realista
para não desconhecer a revolução que
está surgindo das circunstâncias
históricas atuais pelo contrário vai ao
encontro da revolução com os olhos bem
abertos porém Diferentemente dos
anarquistas repito né esses específicos
que tava defendendo a a violência à
violência pega o nome desse violência à
violência
Oi pai
e quem busca a a violência terrorista né
anime Pernambuco
o encontro porém diferente nos
anarquistas em luta aberta com eles a
social-democracia rechaça todos os
métodos e Meios cujo objetivo seja
forçado desenvolvimento da sociedade
artificialmente substituir a suficiente
força revolucionária do proletário como
Preparações químicas ou seja uma bomba
que você vai passar em algum lugar vai
explodir a antes de elevar-se a
categoria de um método para a luta
política o terrorismo faz sua aparição
sob a forma de aprende vidual de
Vingança assim foi na Rússia Pátria do
terrorismo que isso acontecia muito na
Rússia na Rússia czarista o açoitamento
dos presos políticos levaram Vera da Luz
Philips estaciones a expressar o
sentimento de indignação Geral com o
atentado contra o general tresppol seu
exemplo repercutiu entre a
intelectualidade revolucionária né
porque na burguesia revolucionária mês
pro vidas do apoio das massas o que
começou com um ato de Vingança
interpretar perpetrado
eu não consegui foi elevado a todo um
sistema em 1869 81 as ondas de atentados
terroristas apresentado anarquistas na
Europa ocidental e na América do Norte
sempre se produzem depois de alguma
atrocidade cometida pelo governo o
fuzilamento de grevistas ou execuções de
opositores políticos a fonte psicológica
mais importante no terrorismo é sempre o
sentimento de Vingança que busca uma
válvula de escape quanta coisa
comentaram né ah meu Deus mas é
terrorismo mesma pessoas passarem fome
concordo brother Concordo é horroroso é
terrorismo mesmo tem que ser chamado
assim agora você não responde isso com
ação refletida e violência de violência
terrorista individual que no limite o só
vai fazer as contas do estado
enrijecerem os poderes repressão é bem
alguma dúvida disso conheça a história
da Rússia porque foi assim que aconteceu
por lá não há necessidade de insistir e
a social-democracia nada tem a ver com
esses moralistas as o PC
O que são moralista que em resposta a
qualquer a terrorista falam somente do
valor absoluto da vida humana são os
mesmos os mesmos que em outras ocasiões
em nome de outros valores absolutos por
exemplo um a nacional ou prestígio do
monarca e sua esposa levar milhões de
pessoas ao inferno da Guerra né que
também Marca um monte de gente ai claro
que nervoso hoje Seu Herói nacional é o
ministro que dá a ordem de abrir fogo
contra os operários desarmados em nome
que é o é o cínico de direita né que tal
não mas isso aí são todos os terrores
utilizando Jequié e quando a repressão é
contra a sociedade mais pobre não isso é
normal não é o outro lado da moeda nesse
problema né então hoje seus Seu Herói
nacional e o ministro que dá origem a
ordem de abrir fogo contra os operários
armados em nome do Sagrado direito à
propriedade privada Amanhã quando a mão
desesperada do operário desempregado os
é ruim e se apodere de uma arma falaram
sandice sobre o hino admissível O quê
e a violência em qualquer suas formas
digam o que digam os eunucos e fariseus
Moraes o sentimento de Vingança tem seus
direitos fala muito bem a favor da moral
de classe operária a não contemplação
indiferente do que ocorre neste o melhor
dos mundos possíveis não extinguiram e
satisfeito o desejo o proletário de
vinganças parte do contrário o visual
uma e outra vez aprofundar o dirigiu
contra a verdadeira causa da Injustiça e
abaixei isso mana essa tarefa da
social-democracia não entender nesse
Trotsky aqui do tem mais um parafusinho
nos opomos aos atentados terroristas
porque individual A Vingança individual
não satisfaz a conta aqui nos deve
apagar o sistema capitalista é demasiado
elevado para ser apresentada é um
funcionário chamado Ministro aprender a
considerar os crimes contra humanidade
todas as humilhações a que se veem
submetidos o corpo e o espírito
e como excrescências e expressões do
sistema social imperante para empenhar
todas as nossas energias em uma luta
coletiva contra sistema Essa é a causa
na qual o ardente desejo de Vingança
pode encontrar sua maior satisfação com
ela por cima Então tá É tô ligado tem
que me acalmar é assim
me dá uma olhada como é que tá os slides
amiga deve ter uns 10 likes nesse vídeo
é catorze de Isaac você acha que eu
tenho medo de dislike jovem Você acha
que eu tenho de medo de dislike você
acha que eu vou parar de falar o que eu
acredito por causa de meio-dia de
dislike eu não vai não viu não vai não
pode ficar muito tranquilo não vai não
vai pode dar muito de usar quem pode
fazer mais slike que lá que eu não tem
problema não vem bem vem discutir faz no
seu canal minha ficha foi me fala mal de
mim me chama de desgraçado me chama de
traidor me chamo que você quiser me
chamar do que você quiser eu vou
continuar falando que eu acredito e
nesse canal falo defender o terrorismo
vai ser bloqueado acabou-se acabou-se
porque eu não posso deixar a minha
posição a minha posição é ficar
parecendo que eu estou incentivando uma
coisa que eu não incentivo certo então
assim você vai defender isso ver ok
ninguém vai ninguém vai ter eu não vou
te bater eu não vou brigar com você
agora você vai lá você vai lá lá para o
seu canal fazer isso defender
E aí de repente a gente pode entrar numa
discussão entrava na descrição agora
nesse canal não vai ficar aparecendo
porque eu não vou ficar dando munição
para menino da Jovem Pan para Vera
Magalhães para quem seja lá quem for
para depois me dizer sim a mas o Pedro e
só olha como é que o sol as pessoas que
seguem o Pedro defendem o terrorismo não
aqui não aqui não tem pessoas que
defendem teorias EA nenhum incentivo
isso agora se eu não sou seu pai também
se você vai defender esse negócio vai
defender lá em outro lugar aqui você não
vai aqui você não vai tá bom então a
deixa eu dar uma olhada aqui nos
comentários que eu tô sem realmente a
a irritado E aí eu imagino que alguns
comentários aqui podem fazer sentido as
pessoal falou para caramba deixa eu ver
aqui só os últimos se você falou alguma
coisa que você acha interessante para a
gente conversar a gente tá aqui para
conversar ainda vamos lá é desculpa aí
Tamires você pediu desta o texto não tem
como ali no limite da coisa do da imagem
né então assim vou jogar inclusive esse
texto aqui para vocês lerem o texto cara
o texto tem duas páginas velho pelo amor
de Deus cara Pelo amor de Deus né Ah tem
que fazer um login para bater papo Abreu
deixa eu abrir aqui na própria página da
coisa ai ai ai tá chegando a hora hein
é rapidinho vou mandar o link para você
você sabe com o título né indireto
é rapidinho tá só um minutinho e-mail
porque realmente eu acho importante
colocar aqui o pelo money money usar
esse vídeo até porque tem a palavra
terrorismo E aí provavelmente isso aqui
nós vamos colocar aqui
e pronto então tá aí o texto para você
acessar para você ler
Ah então deixa eu voltar aqui para
imagem Nossa pra gente continuar
conversando então tá é um
e Parará Parará eu só vi o número eu
tenho licitações ocupação militar a
aberta Ouviu né Você está Resistindo a
violência e aí não é terrorismo né
inclusive não nem terrorismo nome que se
dá a técnico é isso é é gay Ilha se você
tem uma ocupação militar faz uma gando
as pessoas que você que você defende eu
vi e você próprio e suas organizações
que que você faz você não vai bater de
frente né uma coisa que nasceu na guerra
quando Napoleão invadiu a Espanha então
Espanha não tinha a possibilidade de
lutar contra Napoleão E aí alguns grupos
que não gostavam do domínio napoleónico
a formar um Games São pequenas garrinhas
localizadas e tentam a enfraquecer
aquele exército adversário é guerra não
é terrorismo e Guerrilha
oi táta nunca o Mary Mary meu amigo
nunca discordei do que o Pedro está
falando como tática de Militão e se
realmente é ineficiente minha defesa do
terrorismo é contra entre aspas né É
contra o argumento de direita Esse é o
ponto né E quando chama o bolo de terror
isso é uma piada isso né é uma
deslegitimação de uma organização
política o msm TST é muito mais do que o
luta de barricada inclusive né ele tem
organização que tenta brigar pela a
moradia o MST a mesma coisa que ele
palhaço né o MST faz a produção de arroz
com minha mãe sempre gosto de lembrar
aquele a produção de arroz Então não é
só e aí eu não tô dizendo que não tem
problema nesse terreno tô dizendo que
não tem gente que o interesse econômico
na minha sempre tenho certeza que tem
viu tenha certeza que tem lideranças só
estão preocupadas com seu próprio rabo
seu próprio dinheiro tem agora isso não
pode deslegitimar uma organização
inteira que tá querendo a organizar a
pessoa que não tem terra para que eles
conquistem terra para
é a coisa mais complicada que isso é o
que tava problemas na reforma agrária
quem já citou o programa de
reconcentração a gente tem que ser
pensado Tecnicamente então agora a
organização da minha Center não é
simplesmente pessoas invadindo a terra e
ainda quando invadem as vezes é
justificado pela improdutividade da
terra né então cara tá lá com um pedação
de terra especulativo você pode criticar
no Cântico agora não vem me chamar isso
de terror isso de uma grande Terra
improdutiva lá que podia tá fazendo
produção ele não tá só por especulação
imobiliária os caras invadirem seja mais
de terrorismo é sem-vergonhice né ah
vamos lá não entendo o número de dislike
qual é o erro e ler o texto exatamente
né Tamires é que esse pessoal é sem
vergonha mesmo é que se a pessoa é sem
vergonha Ela também disse não entendi o
número de slides Qual é o erro em ler o
texto de trotes que para entender o que
troca de 15 esse é o ponto né Porque tem
um monte de gente que se diz tô te
esqueça que é só para dizer assim ó se a
revolução tivesse acontecido com a outra
pessoa é voluntarista
e quem tivesse acontecido com uma outra
pessoa no lugar da liderança tenha dado
tudo certo e eu sou representante desse
outro cara né eu represento E se ela se
outro modo de fazer a revolução que é
salvar o planeta e borboletas e eu andar
no parque e todo mundo seria igual né é
puro Por isso que eu digo tem que tomar
cuidado com pessoas especificamente e
não conduzem inteiro é muito grande que
isso é sério né Muito difícil dá certo
tem muito mesmo agora tem um outro que
usa figura de troca é por isso que ele
alguns dele né alguns muitos isso é
sério agora tem uns que são assim Ah
então eu vou usar a figura de Stalin
grandes assim tudo deu errado na União
Soviética por causa de um que a os
bolchevique o parcela de entenderam para
um cara que tava errado entendeu para
outro cara que tava certo que ia dar
tudo certo né É simples assim o mundo é
simples assim você duvida que tem alguns
dos caras que fazem isso tem tem sim tem
sim tem sim a agora tem muito difícil é
sério né de repito 200 vezes for
necessário
e Quantas vezes for necessário agora a
no pode acabar e voluntarismo porque o
próprio trouxe que não era voluntário
isso é como fica evidente pela leitura
desse texto é dentro dos partidos têm
muita gente e tá lá para ganhar em cima
do partido é normal E aí não vai
criticar os partidos inteiros por causa
disso nem organizações sindicais nem o
MST nem qualquer outro tipo de
organização Popular né Tem gente que tá
só pelos próprios interesses não é
esperado é esperado E aí O interessante
é que as coisas sejam concomitantes que
que tem a pessoa querer crescer na vida
ao mesmo tempo que faz uma luta né que
seja interessante as duas coisas
concomitante você está tudo bem agora eu
o problema é que tem algumas pessoas que
passam por cima desse interesse coletivo
por um interesse a absolutamente eu
quero ficar rico é esse outro agora se a
pessoa tá ganhando seu salário para ser
um chefe de Sindicato por exemplo que
que tem ele é o salário dele se ele
tiver fazer uma coisa na moral você vai
colocando a luta agora o problema quando
virar peleguismo que aí o cara montou
e não é porque alguém do lado de lá vai
privilegiar a vida dele Totó a
eu achei na internet Wagner eu não tenho
mais tá e perdido em algum lugar ai ai
ai MST e o ms MT SC tem condições de
existir dentro da lógica liberal e
caminho na racionalidade do que há de
mais progressistas o liberalismo o A
Luta pelo Direito à propriedade pois ela
agora vai ensinar isso para esse cínicos
né de direita por outro lado tem que
entender é que tem não é que essas
instituições são incriticável não é isso
E aí esse isso né não é como se não
tivesse gente Elantra aqui entrou no
movimento só para ganhar alguma coisa
prova tem E aí ó
Ah então tá bom exato para Edinaldo Essa
é basicamente a crítica do cara né crise
das direções políticas e aí o pessoal
meu Deus tem que ter uma ação orar leu
tá vou ler um texto Charles mandou
Depois sim não sei qual é mas enfim
então perceba meu problema não é
retórico né não é retórico aqui
determinado incentivo específico é
perigoso e disfuncional ao mesmo tempo é
desumano eu tentar as críticas é
desumano é perigoso e disfuncional pode
operar inclusive contra o que você
acredita Então nesse limite que você
deve ter você que não ai eu sou muito
Uber mentes eu não tenho horário Beleza
se você nenhum não é pelo pela rumo na
moral se você não é apego pelo que eu
perguntei a pelo aumento do perigo não
tem que correr perigo a vida já é muito
difícil as pessoas que morrem fome Tá
bom então se você não vai por esses dois
argumentos entendo aqueles funcional
historicamente isso é velado
é só esse é o ponto aí você vai chorar
vai me dar muito dislike ler que vai me
dar um monte de slides ao que me dão
show de slides Então é isso é isso que
eu precisava falar isso me incentivou e
vou me concentrar um pouco né esses
vídeo aqui que eu abrir a coisa aqui
valeu vocês sobre a história da Rússia
que eu não conheço vamos entender a
história da Rússia vamos entender a
história da Rússia que que aconteceu no
período soviético para ele poder fazer
críticas ou não que a gente achar ele
foi criticar todo mundo brother mas se
não fosse está lá neste é tudo resolvido
nesse não vamos tentar enxergar
problemas ali também e ver a série os
problemas vamos tentar enxergar problema
também entra aqui também é porque não
porque não não pode não pode se eu vou
fazer eu vou fazer se vier aqui me dá
muitos likes Nossa que me dá o seu Zap
Então fique ciente do que que a gente
está tratando e tenha certeza que acha
que aqui vos fala é pequeno burguesa
Apesar de eu ser pessoalmente pode fazer
uma família basicamente servidores
públicos meus diretamente
E já que não me deixa mentir não são
ricos são servidores públicos de Baixo à
caça um acho que eu tenho de dinheiro na
minha vida é minha vozinha querida que
ela foi policial federal E aí ela
conseguiu reunir realmente madeirinha
vice E tenho dito Esse sou eu esse Isso
é o que eu defendo Isso é o que eu
defendo e eu vou continuar defendendo
não gostou problema é seu velho chora
muito no parto chora muito no parque vem
aqui me dá muito The Life eu vou
continuar fazendo o que eu acho que tem
que ser feio a abraço oracildo não é
caricata ele é uma personagem Mas é isso
nosso amigo lá do nosso amigo a
e o que quer dizer nosso amigo Nossa
Mega Gláucio puxa nosso amigo nosso
indice que ele é um personagem e eu
acredito graus enfim não interessa um
abraço para vocês todos não gostou senta
e chora falo e não teve abertura Mas vai
ter que ser mesmo tchau
E aí
[Música]