
---
date: "2021-06-24"
title: > 
    USP e sua "cópia" do Canal Ateuinforma II e Agradecimentos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube C2zHO3Cq9lQ >}}E aí
e colocar implantou ricarcatto no turnê
tabuto e HP solene barriga e ter ai
[Música]
[Música]
então tudo o águia que não é
Oi e aí meu amigo Você tá bem minha
amiga você tá tranquilo você tá na santa
paz vamos lá vamos lá boa noite x Boa
noite Eduardo Boa noite Ícaro boa noite
antimonarquista agora sim estamos lugar
correto Boa noite Leona Eduardo no
reconhecer não reconhecer Essa é difícil
quem vai reconhecer essa é feita Essa é
complicado vamos lá é nesse vídeo de
hoje a gente vai fazer a continuação de
uma coisa que ele já deveria tá fazendo
há algum tempo atrás quem disse que ia
matar aquele livrinho e que que que ele
ver o livrinho que a USP foi a USP fez
eu vou jogar para cá eu vou jogar
imagine para cá E aí vou colocar a minha
imagem ao lado da tela apresentação PDF
A Iá Iá então a gente começou a ler isso
aqui na gente deixa eu ver aqui ó a
gente viu isso na semana passada né é um
livrinho da USP que tem essa coisa muito
curiosa o livro em Na verdade uma
produção da UFF de um texto de língua
inglesa que é um método para crianças de
grego gente leu até o Capítulo 31
decente consegue matar hoje vamos ver se
a gente consegue terminar de Leon hoje
esse vídeo faz mais sentido para quem
assistiu o primeiro se você chegou aqui
ai para que é deles aí realmente vai
ficar um pouco mais complicado certo a
gente vai começar ali do capítulo 3 né
gente terminou o capítulo 3 vai para o
capeta ou espiar
e não mentira não mentira a Capítulo 3
e nenhum porque esqueci tá bom mais um
assim tá bom quem pega a página completa
aí fica fofa é só para apertar para cima
e para baixo então aqui gente vai fazer
e quer continuar seguindo essa
historinha do sapinho ou chapéu branco
batraco que eu esqueci qual é o nome
dele o primeiro nome é não sei o que lá
bater a coxa né batata coxa significa
sapinho sapo na verdade né Aí ele
conhece o Ratinho Gordo e o Ratinho
Magro é o microbus o Ratinho pequeno e o
outro lá como é que é grande Magno Magno
murcha é isso acho que alguma coisa
assim e aí ele tá ali conhecendo né
conheceres conheceres conheceres E a
gente vai continuar historinha só para
talvez fazer uma recapitulação deixa eu
ver que rapidamente ele aprendeu
apresentou que o verbo em mim né o verbo
ser conjugado na primeira
o motivo sim prisão simples onde abriu o
verbo seco é muito importante para ele
aliás do meu umas paulada lá da Dra
Maura mas foi legal apresentação viu
disse para vocês que tinha que fazer
apresentação falando sobre Charles cano
aqui e eu tenho que agradecer a vocês
agradecer você Muito obrigado você que
participou que teve sua paciência ali de
participar da nossa leitura do texto
Charles cam Eu acho que eu entendi mais
ou menos o que ele quer dizer não foi
tão absurda a minha leitura e a minha
apropriação das questões ali
linguísticas o senhor Charles para o
nosso texto ele já apresentou aqui né o
micro mos e tal algumas palavrinhas
algum vocabulário enquanto isso ele vai
introduzindo lentamente ele fala que
negócio não só cabe não mentira vai
produzir no final você sabe aí a quando
tá ficando assim de outra coisa porque
somos as vezes que ele já apresentou é
isso basicamente vocabulário e
apresentou só usar você mesmo assim
eu tinha eu já estou aqui na quem já
sabe; é Interrogação E aí é mais
vocabulário mesmo vai vai na fé do
vocabulário vai na fé meu vocabulário e
aí a gente tá aqui na continuação da
historinha Tá bom então a gente vai
começar aqui do quarto do quarto
capítulo Juvêncio encontro mais alguma
coisa nega né eu falei Magno não é Magno
tô viajando Mega nega muda o grande
Ratinho vamos lá então Alexandre é a
criança né ele no texto ele vai
substituindo as palavras de modo que
você vai aprendendo vocabulário pelo uso
é um método bastante estranho não sei se
é o melhor a melhor maneira mas
certamente funciona Tá bom então ele
apresenta aí ó Alexandre cai os animais
Alexandre e os Animais by no sem eles
chegam ou então porque é by Losing aí né
ir eles vão E aí ex pra dentro tão by
nos em é isso que
a Alcina o cheiro um dentro da oficina
Então vão para dentro da oficina Então
vamos lá Alexandre cai os animais vai no
sem eis a oficina e segurando os pedaços
quebrados do vaso o Basílio disse a late
to to mas que é isso Que é isso é isso;
interrogação Instituto Alexandre então
está num agora tentando consertar o Vaso
Quebrado micro pequeno rato disse Black
é muito parecido com que a gente tá
usando lá no método Alexandre se
fizermos silêncio poderemos observá-lo
consertar tô no vaso né ele vai
substituindo o artigo aqui tô no
acusativo consertar o vaso que está na
posição de objeto Então mas cuidado indo
quiser sim
e o que é aquilo ali o que está lilc
Lips Lepo tontina que que ele ver eu
vejo o Quina é o que é o a ele aponta
para jasão vou que está aí Você veio
aqui na quina ele aparece na os ativo na
posição de objeto e aqui na posição de
sujeito ou razão se identifica pelo
artigo pelo aqui é o cachorro aplicativo
que está na porta mas não vê dentro da
oficina estou oficina não olha dentro da
oficina
o baile perder um trabalho é Bahia não
entra não é tava na porta não entra vai
para dentro é by neize oficina
Oi filho como está isso aqui saindo esse
concerto no vaso radelsul homem Ômega
Sigma o final dando esse essa camisa
artigo adjetivo advérbio adverbial na
coisa aumente que a gente usa o sufixo
mente nós é esse rosto que aparece aqui
no final bra Deus lentamente eu galera
não consigo encontrar a peça que tem tô
blom blom que essa flor e hoje já aviso
nos outros vídeos que que sobrou Oi amor
a lapu-lapu mais um de Mas hoje ela pulo
esse tô blog on to assim beleza em indo
perceba veja nesse bem aqui tá bem aqui
eu tô pronto eu pergunto para
Esse é o Gui Eu Basílio parece que isso
vai demorar porque não blepo algumas das
peças que estão prontas porque não olho
né porque não vejo algumas as peças
estão prontas filé play os vasos na
oficina olha os vasos na oficina vamos
ver aqui ó vocabulário vai no se eles
vão é isso para no sentido de entrar né
a do artigo neutro dissimular blep ele
ver ele olha ele observa siga Siga me
siga silêncio fica quieto né fique
quieto é um uma ordem
o sono é o artigo no acusativo na
posição de objeto masculino Black Apple
eu vejo eu vejo o cão na posição de
objeto ou seja acusativo hook-on o cão
na posição EA sujei ou seja nominativo
mais ou menos então estamos facilitando
pouca coisa mas é mais ou menos por aí ó
é ou não é ou não by Iris Nobile by Ney
ele anda né ele vai bra Deus lentamente
de vagamente devagarzinho liso gar Pois
porque nós do barco a gente já deve
estar sabendo essa altura do campeonato
é o barro onde eu Gere muito bem muito
bem ex-ante
O que é Uber aí as letras que já viu até
essa altura do campeonato são alfabeta
Gama Delta épsilon e outra o micro pico
sigma-tau y e Ômega vamos lá vamos dar
uma aqui mais um diálogo Zinho mas um
diálogo assim esses vasos são realmente
incríveis indo Veja a um deu fiz o que
que eu fiz que a gente viu lá no outro
vídeo no início ele encontra com Delphi
salva ele neste aqui laptop Leon vejo o
barco vejo o barco indo reta lá conversa
que a gente teve no vídeo passado também
né Alguém falou assim não mas tá lá
talassocracia tá lá só não é mar da Lapa
é má da Lapa e inclusive feminino tá
vendo quero que eu falava eu não
lembrava terminar seu falei não sei se
era para lá tu você
é só é quando você limpou a palavra na
outra muda as coisas né Só talassocracia
é o governo dos Mares é que é atribuída
a pena se me lembro bem que eu tô sim
disso se você vai dizer se lembra bem e
a apenas é uma Palácio classe A é um
governo dos mares Governo dos mares e aí
é da Lapa que eu falar para vocês que
muda isso aqui a depender do que as com
o nome disso a do do como é que é o
sotaque não acho que eu já disse que
este Ministro então tem Paula e às vezes
aparece palassa e a mesma parada é a
mesma parada é uma eu muito bem muito
bem muito bem acho que eu vou pular aqui
em cima e olhar dentro desses vasos
Basílio o nosso bichinho né assim é esse
sapinho aqui mas ele disse da Claro não
vale
E aí
Eu acho que eu pular em cima e olhar
dentro desses vasos e no beija tem até
uma imagem aqui dentro eu olhei muito
que vem Isso sim é uma lista engenhoso
muito testemunho muito Hills eles de
blusa cai cátaro e catálogo ele cai pra
dentro e afunda dentro de um vaso cátaro
é capaz sempre mas às vezes tem
conotação de para baixo catabay não é
descer catalai no catálogo é afundar ela
falando ele cai dentro né aí dentro é é
catálogo aí tá afunda taikai dentro
catar duas dentro de um vaso micromouse
é o que é o megamu lembra disso Eu até
eu até cai lá pela nosso método é um pé
né venha venha venha vem aqui vem aqui é
o pé eu
Esse é o pé vem aqui na Europa vem a
megamu você viu aham em algum lugar eu
já cansei de ficar aqui dentro estou
males safamento cai hetero at Elo voltar
E alá não podemos partir sem aham alapo
assim num roubar tracos mães onde está
agora o sapo Onde está Onde está bater
aqui pô em bater aqui os dois junto o
E ai Como é o nome disso quando está na
pós em vocativo tá não vou te bater aqui
way way way poet é o pé Bullet Soul it's
me sou e temer clicar lá dentro só isso
mesmo e tem eu eu até eu até venha a boa
é socorro né socorro socorro me ajudem
salve ajude venha salve salve é isso o
micro musicae Mega mustelus encontra o
vaso Finalmente né é o canal e
o micro-ônibus o que está fazendo
Bassini
E alá disseste mais o que é aí dentro
com você o que está aí dentro com você
oi boi que tu tu vai de mim isso é
medusa garis assim é metusa é medusa
então a Medusa Pois é a Medusa romicros
aterrorizado cai dentro do vaso também o
burro Rui Oi boy bem neste medusa tem né
terrível né o meu Deus bem neste medusa
Elton venha sonhos me soito de mim só
isso salve meu Bullet Bullet na me ajude
Socorro socorro Ajude ajude para mim só
parece ser uma imagem mas Admito que é
uma imagem na lista Dame
é terrível todas essas cobras Platinum
vamos fazer mas o que agora vamos fazer
não se preocupe Mega Russo no salvar a
ai vamos ver o meu cabelo sozinho aqui ó
deu fizer o Delfim né que é o golfinho é
tá lata é o mar captar ué é afundar cair
de ser acatado ele sempre dentro de
alguma coisa aí dentro da é o pé venha
venha megabus a é o nome do Ratinho né
em megamu quando tá nessa formação é
porque ele tá no vocativo megamu né sem
ser megamos Omega mundo é o vocativo Tom
é o arquivo no acusativo at Elo É pelo é
um querer verbo importante é tello eu
quero eu desejo eu gostaria que
a roubar treco é o nosso a nossa
arrozinho batata que bater aqui ele
coloca sempre iha para dizer que é o
vocativo né para indicar para você que
eu vou comentar criança ele vai ficar
falando ele vai colocar o sentido de
outra forma eu consigo falar assim não
vem cá aí ele tá falando Ei João vem cá
para identificar para você que é o
vocativo sem precisar os ateninhas de
gramática boet Socorro salve a
atualização ajude ajude Socorro ajudo
soy de mi so It's The Sweet Dime salvini
medusa É Mendonça a terrível assustador
o capitão fala isso de parmenides
parmenides é terrível é bem nesse free
código alfabético esta é tão aparece a
letra N com uma calda o reta né parece
uma letra N com a calda o que causa uma
certa confusão no início então parece um
ele com a cauda longa mas é uma vogal
ela tem o som de longo e aberto como o
nosso é o primeiro de leve é marcada
como e nas transliterações não é
contraste em cima para marcar um longo
marcar o longo extrato em cima a e é a
versão longa e aberta de y que é breve e
fechada o som de e como in the dawn
a seta essa letra Se parece um pouco com
ovo de Páscoa tá bom ela se pronuncia
como um pé aspirado como por exemplo
embarcado
em inglês Zeta Zeta é uma das letras
mais estranhas pronuncia-se como um de
desde deste né pelo menos essa era a
pronúncia no Ártico antigo a
é o dia que tá falando para gente aqui
dinossauro vende dei não é o prefixo da
palavra dinossauro vende Dei no de
terrível e assustador Pode ser às vezes
a tradução a é pronunciado como o k h em
backhand backhand aí o que acontece
muitas vezes assim esse aqui aqui vai
ter mais uma cara a gente vai ver por
exemplo que a palavra psique em
português vem da palavra grega que você
sabe com quem né a gente faz tempo de se
fazer uma pronúncia mais assim soprada
do que conseguir uma coisa que escreve
mas eu sapato para ficar um pouquinho
mais profundo deles mas para quem até
porque ele já falou que a produção não é
tão a certa assim aí tá aqui nessa
desenhar 200 vezes até decorar o
alfabeto a Gama Delta épsilon Jetta é 70
e outra capa Holanda mini Ou micro
sigmetal
O que é Ômega foram as letras
apresentadas aí continua comecinho siga
alguém galera está vindo siga siga acho
melhor pular e dentro com você siga aí
né filha tá aqui ó bonitão
e cadê cadê cadê cadê cadê cadê cadê
cadê cadê cadê cadê cadê cadê cadê cadê
cadê cadê cadê
e ainda tá não tá aqui não sei que que
aparece no siga
e é no outro nesse aqui que aparecia
E aí nesse aqui ó silêncio silêncio aí
aquilo Toda vez você tiver uma
dificuldade Zinho você não vai ler isso
aqui vai sair decorando todas as
palavras a primeira ver se vai aparecer
grande não tem segredo bem simples bem
fácil é para criança mesmo se eu soltar
esse aqui na mão da criança ela aprende
sozinho dependendo da idade a criança
entende mas mesmo a criança pequenininha
dá para você ir junto com ela e aí sim é
para ir até o final concertando do Sul
sabendo tudo tá escrevendo aqui então
então tá nas histórias gregas medusa era
um monstro assustador que tinha em vez
de cabelo Serpentes a Cabeça Ela poderia
transformar o em pedra com um relance é
só você olhar no olho dela até que
encontrei matan Olha o teu espelho para
poder olhar para ela para poder pagar
entendeu entendeu a cresceu cresceu
cresceu a hoje usamos o nome dela para o
animal marinho chamada de
e usa a Medusa Maria São pouco a mesma
coisa você não acha e ela pode ser tão
mortal quanto a criatura mítica sua
história está na próxima página aí
amendoim aqui ó desenhada no anel sítios
para os vídeos de hinos essa palavra
significa terrível ou admirável e deu o
nosso tema dinossauro aqui ó para não
deixar o dinheiro mentir saurus
significa largar então dinossauro é um
lagarto terrível de dinossauros de fato
muitos nomes de dinossauros contém temos
gregos Descubra o que esses nomes
significam brontossauro triceratops
Pterodáctilo tiranossauro rex rex rei né
do latim que tem um pouquinho de Latim
para lá vocativo Você pode ter notado
que quando uma personagem dirige-se a
outra chamando-a pelo nome esse nome às
vezes mudam um pouco no final
o tempo acorda Basileia né acorda
Basileia batrak pulei Onde está o
a-track a-track Onde você está é o pé
vem aqui aí a terminação muda essa forma
modificada do nome é conhecida como
vocativo e é usada quando você se
dirigir diretamente a pessoa a palavra
vocativo vem do verbo vocare que
significa chamar
a pintar a alfa beta Gama Delta opções
de teto e outra kappa-lambda mini Ou
micro pirro sigma-tau Y que o ômega é o
que já saiu aqui até agora continuando
historinha Enquanto estamos presos aqui
contar para vocês o mito da nova amiga
medusa essa de penteado viperino a bem
esse rolo né o discurso é terrível aí
você vai ver uai mas se é só falar aqui
tá no final da frase porque que ela não
tá no nominativo e porque aqui também
não tá no nominativo porque tá no
nominativo e não acusativo né na posição
de objeto porque na verdade essa frase
não faz com sujeito-objeto uma frase
predicativa fazem predicativa onde o
verbo ser tá fazendo às vezes e aqui
gente tá falando filosofia beleza aqui
ela tá fazendo as vezes de simples com
bom então se você tirar esse verbo daqui
funciona atrás do mesmo jeito é rolou
bem nos longos é terrível é o Lobos é
terrível é o discurso Então você vai
pegar os dois o nominativo aqui bonitão
Tá certo tranquilo e isso tem a ver com
aquela função sintática da palavra ser e
funciona como mera cópula como mera
cópula ligando o sujeito a uma ação
específica no caso tranquilo tranquilo
isso é muito importante no âmbito da
lado nossa discussão com o senhor
Charles cama vamos lá medusa e Perseu
uma historinha Perseu alguma coisa a
história de Medusa é realmente terrível
certa vez Medusa foi foram uma bela
mortal mas imprudentemente ela se gabou
de ser excelente e é muito perigoso
fazer uma coisa dessas porque os Deus
não gostam que os mortais sem ideias
acima de sua condição Atena estava
particularmente Incomodada com a opinião
exacerbada que me
a si mesmo a poderosa deusa decidiu dar
a Medusa uma lição transformando o seu
lindo cabelo hein cobra semelhantes em
se arrepender antes como se essa
experiência tão ele onda não fosse o
suficiente para manter medusa na solidão
apenas também amaldiçoou com o poder de
transformar qualquer um em pedra apenas
com seu olhar agora medusa era realmente
um monstro é óbvio que o mundo inteiro
queria mas isso não é tão fácil de se
fazer quando os oponente pode se
transformar em pedra com maior poder de
seu olhar ciente da dificuldade da
tarefa o ardiloso rei polidectes a
enviou um herói Perseu em uma missão "a
minha cabeça de Medusa à gorgona"
ordenou o rei na esperança de que após
enviar o jovem a sua morte e finalmente
conseguiria casasse com d
e a mãe de Perseu então vai lá seu
o***** que eu vou ficar aqui quando
amanhã de boa mas como poderia Perseu
matar e cortar a cabeça de uma criatura
tão temível a resposta Como sempre vê do
Olimpo Atena deusa da guerra e da
sabedoria acordou Perseu uma noite
enquanto ele dormir e o presenteou com o
escudo brilhante use o brilho nesse
escudo para conseguir desse modo pode
derrotar a Medusa sem olhar diretamente
para ela é seu agradeceu a pena no dia
seguinte com esse plano aos Ocioso em
mente e coragem renovada em seu coração
Perseu Partiu para matar medusa o tempo
foi passado e o mal uma léxico Rei
polidectes convencido de que pereceu há
muito havia sido petrificado e estava
fora de cena ela achou e planejou o seu
futuro casamento com a relutante Dane é
E no entanto os seus planos nunca se
realizaram pois ao retornar à casa
Perseu o saudou polidectes erreu a sua
vista a cabeça decepada de Medusa com o
pretendente indesejado petrificado
pereceu e sua mãe é gotejando-se
escaparam e segurança estamos aqui tá
faltando apenas três letrinhas o Beta
Gama Delta épsilon reta e outra
kappa-lambda mini Ou micro Amp o Zig
Natal Ômega vamos ver aqui cerâmicas som
Hoje sabemos muito sobre a cultura da
Grécia Antiga a partir das imagens
decorativas que sobreviveram na cerâmica
as imagens nos vasos eram variadas havia
desde cenas cotidianas e representações
de Deus e mitos a deusa um ao outro né o
estilo de figuras negras Veja ao lado
figuras negras tá vendo figuras negras
O primeiro é surgir é mais bonito eu
acho que eu achei mais bonito mas ele
surge o primeiro e com o tempo foi
substituído pelo o estilo de figuras
vermelhas mas é direita Eles podiam
ficar muito famosos por sua habilidade e
os seus vasos p**** peças muito valiosas
eram comercializados por toda importante
comentar e Cerâmica Cerâmica advém de um
termo de Atenas cerâmicos era um dos
bairros um dos demos inclusive
atenienses Será que era um lugar onde se
fabricava muita peça dessa Essa peça
ganhou o nome de cerâmica branco onde
você produziu de cerâmica né tá bom e a
gente visita Assassin screen
e ainda essa parte mas se você tiver
interesse a gente pode me pegar o bonde
no joguinho lá e partir para cerâmicos
vocês querem para cerâmicos ver
cerâmicas no jogo Assassin's Creed o
Assassin's Creed é muito bem embasado
historicamente muito bem mesmo
surpreendente mente alguma coisa sobre a
filosofia que é onde tem mais afinidade
tem uns probleminhas mas em geral é
surpreendente supreendentemente muito
bom vamos lá você consegue ligar as
palavras gregas a pista correta e pensar
em palavras em português que vem delas A
primeira foi feita como exemplo rinot
caros ao Renascer onde aí vem aqui ó
camelos camelos Tronos Tronos Leon
e o que anos que que é isso que são
essas coisas que são essas coisas então
onde um rei ou rainha sentariam o rei ou
rainha sentariam no trono não é um bom
lugar para nadar velejar e mergulhar que
lugar é esse esse lugar é o ou que anos
o que anos um animal com chifre e o
nariz fino né o chifre no nariz uma
criatura adaptada para sobreviver no
deserto é esse Camelôs que eu não sei o
que que as palavras a podem compor né
mas você sabe que que é né o camelos
Deus é que a palavra muito gay uma um
grande felino que vive um grupo que se
chama alcateia é o Leon Leon Você é de
onde
e a língua de vossa excelência
praticamente toda Então vamos lá mesma
coisa alfabeto a Gama Delta épsilon reta
e atacar falando de mini Ou micro Amp ro
sigma-tau um homem beleza no capítulo
anterior agora é hora de apresentar o
verbo irregular agora é hora de
apresentar um verbo regular até o
momento neste capítulo você viu Lepo
Lepo Lepo eu vejo Blue Man Blue Apple me
nós vemos clap clap ele de Lap bem
observado Basílio
é a primeira parte do verbo fica igual é
conhecido como o tema tema em ninguém
ganha no entanto a terminação de acordo
com quem é executa a ação descrição
gramatical no nosso método aqui está o
verbo Black Apple com todas as suas
terminações Olha que bonito Olha que
bonito tão singular a esquerda plural a
direita primeira no plural eu tu ele nós
vós eles beleza olha só aqui vai
aparecer uma coisa que a gente vai ver o
e o e o depois a gente vai falar sobre
isso tá então brepoffo blep saiu Sigma
marcando a segunda blep Black Apple Man
be let it be let it be
O Blackberry BlackBerry de pênis Eles
veem e vejam vejam vejam é a mesma coisa
que se escreve do mesma forma essa
confusão e Beto se ele se vê vocês vem
vocês veem e vejam vocês veem vejam tem
a mesma estrutura a palavra no no não
pode ser tá vendo uma ordem no
imperativo e na 2ª do plural indicativo
Você já encontrou outros verbos que
funciona exatamente como blepo o tema
permanece o mesmo e a terminação muda de
acordo com quem executa a ação verbal
aquul aquul eu ouço a LEGO eu falo é
tello eu quero Otelo
e a by no eu vou né vou ago Eu conduzo
eu levo ago soy tu soy isso só estou na
só isso só isso eu Salmo Beleza então lá
que legal a parte Black permanece a
mesma EA terminação muda de acordo com
quem está exercendo a função de ver
muito legal aí vai perguntar para você o
exercício número um acho que o primeiro
exercício que aparece né você poderia
dizer que esses verbos significa by no
aí é só fazer combinação né você faz a
combinação do quadro verde com a
combinação do significado dos verbos
aqui embaixo Então o que é by Women By
One é
e nós vamos né by numen O que é é tello
se é ter o zíper ser eles querem leg-fed
lei de vocês falam de Lego Liga Da
solides de só este que é só este só Stay
é n salva acuity vocês como é que eu
faço a a imagem que vai tão vocês né Ah
obrigado a colheita né accurate accurate
Vocês ouvem AccuWeather vocês ouvirem
Black Apple Man Black costume nóis
bebemos água assim água doce ou água
assim é vocês
e não conduzem água sim é tello e tello
eu quero a cool is a cool Place você
escuta tranquilo de boa suave na nave
Espero que sim você consegue traduzir as
seguintes palavras para o grego lembre
pegue o tema do verbo ao tirar o ômega e
depois acrescente a terminação correta
e Seria bom se eu tivesse como escrever
aqui seria mais legal né aí qual é o
exercício Então você pega aqui eles
ouvem Ele usou eles ouvem a quo sim a
cor assim a cor assim salvamos soy soman
soman homem 18 somente eles eles é o do
a o Siena ele sempre docinho eles vão
vai no sem by no sem ele é sempre Doei a
né é o ele é sempre adorei ele quer é
teller at L eu digo Lego Lego vós
conduzis
bom então o voz vocês né Vamos por vocês
vocês conduzem vocês conduzem é sempre
at então a o eu acho que deve ser a adot
h7h ti não tenho certeza mas deve ser
águia até ou aguente aguente a você
deseja é isso no final lembra ex no
final é Teles é Teles ela vai ela vai
vai nem vai nem tranquilo não é difícil
não é difícil merece um pouco de prática
né para você memorizar isso aqui você
faz uns 10 quadrinhos esse aqui
rapidinho você pega é um pouco de
esforço mas não é nenhum segredo toma
alfa beta Gama Delta épsilon direta é
Pateta e outra kappa-lambda Mini omicron
pirro sigma-tau
o ômega a vamos lá aprendendo o que
aprendemos o capítulo 4 ué tá show Como
é longo aberto o peta a letra se parece
com um pouco o ovo da páscoa você já que
ele será como um PH como em hothouse
hothouse a Beta é pronunciado como de em
desde a aqui escreve-se como um X e
pronuncia-se como um café forte aspirado
como inglês Beckham Beckham Ah entendi
tente pronunciá-lo diferente do carro
regular verbs verbos regulares o tema
primeira parte de um verbo regular
permanece igual mas a terminação muda
conforme a pessoa executação do verbo as
terminações são aí bonitão o ex em homem
Olá urso sim I Pega essas coisas da
vogal mais importante ou e o e o
salva-vidas vamos lá o vocativo em grego
quando se chama alguém diretamente o
final de nome muda essa forma chama-se
vocativo ajude bacilio a praticar o
vocativo no Exercício 3 da página
seguinte aí aqui é direita você tem a
banco de palavras vai no eu vou bater
sapinho hum blepo vejo bouete Bullet a
socorro Ajude ajude bra a Deus devagar
lentamente lentamente a mais bonito que
esse Ômega segunda aqui no final é como
se fosse sufixo de mente que a gente tem
para adverbiale Zara
é gar Pois porque é sempre a segunda
palavra na frase do grego mas não no
português não é poesia isso acontece por
que isso acontece a palavra ver no
início no grego a sempre a segunda
palavra por isso que a transmissão às
vezes pode ficar um pouco truncada se
você não se acostumar com essa ideia bem
né terrível assustador rodeo fiz algum
fininho at Elo eterno eterno desejo
quero gostaria que gostaria de ex para o
sentido de para dentro tá lá de entrar
né ele pé venha venha eu Gere muito bem
eu peguei um elogio excelente Uber ou
tem eu acho que vou feminino né que aqui
é o posição de sujeito posição de objeto
tô é um artigo neutro né que não varia
Tom é o artigo masculino na posição de
objeto na posição de acusativo
e fala tá o mar captado e afunda afunda
ou desce mas assim ela vai vai comer
afunda o tio tio é o cão é o cão tio é o
cão me a mim mano aqui na posição de
objeto né é apoio que eu falo no
português o que que declina o
e o manganês pronome pronome então eu me
amo né é esse é o ego declinando me ama
o ego declinando é o a mim eu amo a mim
eu me amo é isso acontece do português
na situação de objeto de pronome pronome
de tratamento a Medusa é um
o site aqui Mega mim é que o rato está
sendo chamado no vocativo ou é ou não um
na verdade como é ou não a pro olho é o
navio um aonde siga é silêncio só isso
de né sonhos dele salvo de novo alfa
beta Gama Delta épsilon é tão reta e
outra kappa-lambda mini Ou micro Amp ro
sigma-tau Y Omega vamos lá vamos lá olha
que legal Ligue a palavra o animal
correto fofo isso é fofo
a manter o que é Panda O que é panda
panda
e deve ser essa coisa e não tem cara por
todos os outros são pintados né você
deve ser Panther né tigris tigris que é
o tigris tigris essa coisa que bonita
tigre Leão bonitão já marcado Leon o que
cata o que é crocodilus crocodilus essa
coisa aqui ó o que é o camelos é esse
bicho aqui
eu disse aí o Google Tradutor não Google
não lembro o nome dele vamos lá Camelôs
câmeras esse bicho aqui a deu Pens
builtins né na verdade deu Tim em o
Delfim é esse bichinho aqui fofucho a um
quero e não quero esse chá que fofo não
é fofo É eu acho fofo demais eu acho que
vou filmar nossa língua toda tem relação
com a essas estruturas né nosso
português vernáculo português tem
relação com as estruturas por isso
também é importante é mais um motivo
importante para estudar celinho que nós
estamos dando molhadinho o que Marcílio
está dizendo para seus amigos para
cílios está usando o vocativo para
chamar os seus amigos mas a quem ele se
dirige em cada imagem League cada balão
de fala em um correto
e eu até micro ou né vem cá pequeno rato
venha pequeno rato venha pequena megamu
sois bebê né megamu é um grande rato
Mega murro Toy é um salve indo
Alexsandra Alexsandra Alexsandra veja
veja Alexandre tá bom tranquilo
ligadinha você agora é capaz de traduzir
o que Basílio dizem os amigos foram
essas coisas quem falou que agora então
alfa beta Gama Delta Epson as dessa Essa
até tem outra kappa-lambda mini Ou micro
sigmetal Y Ômega beleza Capítulo 5
Capítulo 5 toda essa agitação foi demais
para bacilio micromouse megamult eles
caíram no sono em Seu Esconderijo no
vaso mais hexágono
o site mas é que sai das equipes sai
picapes e príncipes é de repente
provavelmente né A
É porque no outro a gente tem que sai
nessa aqui tá faltando um Mas
provavelmente a palavra tem o mesmo
significado do ex-agente nesses sites
base e vejo que está aqui
a ti Rebu é errado é
o que grito é esse kit Grito o que é
esse grito rim PS3 hardware passe lei
diz assim o que é isso diética Leite
Beat porque chamas é porque você não é o
tumulto é marcado pelo Sigma
o bilhete porque porque porque tá
chamando o que está chamando a
é calúnia blepo calor calor do YouTube
Lepo chamo cá localeyes calor tá leis e
é tu né calor ou mesão aqui o marcando é
gol é gol calor de Oxi Lepo eu chamo
porque vejo algo incrível porque você tá
chamando o que que você tá falando isso
o que que você tá aqui que grita é esse
porque você tá chamando eu chamo vocês
porque gráfica de grafia grafia escrita
de nós and night on the night ROM que é
o aposento feminino tem um drone né que
é o negócio seu masculino é que o
feminino um um grafo ungra fumar
registro de nós no vinagre com
o que llegues Brasileia diz que você tá
dizendo Brasileirão
Olá Basílio Basílio na Lego hot black
Apple algo digo que essa palavra muito
importante muito importante digo que
Lego Hot Lepo digo que vejo digo que
vejo algo que algo é esse regra fé de
nós uma uma representação de nós eu até
taco rapidamente venha rapidamente
rapidamente horários lentamente
rapidamente esse Men S Man homens
Basileia mais
o som Weslen
e cadê a homens Ubaira no sim nugue nai
com Então tá vendo mais somos homens
passe lei e os homens não podem ir para
o único um by Lucy não vão não vão no
penico eu não me sentiria nem um pouco
só uns fazendo sons introduzir um novo
termo aqui ó
Oi nega música Aladdin ate mais porque
não nos vestimos mulher e entramos no
vinagre vestisse de mulher pela minha
Pixie Hair aquela palavra da Psicologia
pela minha pixolé indigno nós rãs são
sofisticados demais para esse tipo de
bobagem xinga xinga Basileia vá rápido
coloca o seu vestido veja temos um belo
vestido longo cor de Ram para você aí é
que sai ao é que sai faz é que se faz
repentinamente de repente te rebory que
grito é esse o que é esse grito da leis
ele você você chama você chama falei
isso você chama calor eu chamo de otite
por quê Porque juntou né tenho dioti
separado entendeu tinha junto Sem
problema é
os maiores na época do século 5º
escrever sempre junto toda a frase era
toda junta né regra fé regra regra o
desenho a imagem a escrita o registro o
registro em um único não aposento
feminino é isso que eu penso que você tá
dizendo que você tá dizendo o que diz
está dizendo que está dizendo digo o que
sou só som salvos os donas os do Salvo
sons seguro a salvo sol chuva chuva alma
a vida a mente
E aí aprendemos todo boca todo todo todo
o beabá todo o alfabeto alfabeto a Gama
Delta épsilon reta e outra capa
landamine sim omicron pirro sigma-tau y
sin Ômega a lá 5 Capítulo 5 matter mãe
Léo navego Léo navel Ki nyoi napoleon
plurion no barco né navego o barco o
barco pinoy os amigos o sinal de
permanência Oposição a mudança Oposição
a mudança permanência espera Carlos Belo
bom Nobre quem já viu lá o adjetivo que
a gente
e é tudo né Hulk eu não quando a próxima
palavra tem uma vogal que não é aspirada
aí um um capa é quando a próxima vogal é
aspirada um sem nenhum uma consoante e
quando a próxima palavra inicia com
consoante mouros Mouras Estou no estúdio
da origem até uma palavra americana até
hoje mor Mor a disguise more a máscara
um estupido não tem português nada
parecido não cá me lembre se tiver me
ajudem que ir em ama gosta em afinidade
araguacema de traduzir a tudo que tiver
no campo semântico meu filho a como tem
afinidade é assim em uma este mal kit
puxa isso Tom nem o rato
e no aplicativo na posição de objeto
pata pata pai simples cavalo tranquilo
tranquilo aí aqui ó como é que já começa
aparecer o texto
o burro estúpido tem português como é
que o texto que eu já está quase todo em
grego quase tudo quase tudo isso aqui é
para criança né é matter matter LT Edu
Está vendo como é que daqui você já
começam a ler o texto um grego né mete
mete eu sentido venha veja graça chegar
este pois o grafo é o registro é o
registro é o registro batráquios caimos
Skype on sapo e rato e barco Edu cai
longos Sting Ray longos assim e ou
também está ou é um discurso é um texto
tem ro Logos texto é esse o texto é esse
o quê Qual é esse texto tijolo logo se
percebe que não precisa ter o verbo você
né se ele tivesse aqui ele é dispensável
piso rolou os que texto é esse indo veja
veja robata cosplayer através do tá lata
cai é que sai pênis a Óbvio o início
aqui eu falei que tava faltando lá em
cima tá lá tá cai é que sites dão ou o
sapo navega através do mar e de repente
ele encontra um lixo cai num esse filho
esse eles são eles são sim então cai
filho então e agora e agora são amigos
vai roubar os meninos no Oikos é difícil
é assim português
o meu mais e o sapo fica permanece tem
Sadia no Oikos na casa do Wilson do rato
mãe a mãe fala este calor os rolos é
belo o percebo que a questão Este foi
jogado para frente da frase ele ganha
uma conotação de ênfase ele dá uma
sensação de em fazer o verbo explicar
los colores mas embora ele esteja nessa
posição empática ele tá na posição de
mera cópula ó tá loss was poderia ser só
isso aqui tá los rolou sem o verbo
entendeu ele tem uma posição uma função
simpática de mera cópula e uma função
semântica que é inexistente não tem sim
o verbo Ele só tá servindo de Ponte para
ligar para lá marcá-los e a palavra o
Logos esse tipo de papo vai
e quando a gente voltar para discutir
filosofia Tá bom provérbios ser essa
coisa metafísica Então esse calor os
rolos é belo o Logos o discurso Sofia
cai cala é regra fé né e Bela é a
representação a graça o gráfico né a
imagem alá você sabe que isso jamais
aconteceria Mas você sabe que isso
jamais aconteceria rogar bracos é o grau
lugar enfiado como segunda palavra como
adesiva enfiado entre o artigo eo
sujeito rogar grafos você tem que se
acostumar com essas a partículas nela
ela se enfiam no meio aqui hoggar grafos
poiso o sapo cai Rooms with Android ou
não são amigos que dói e dói o olho aqui
o antigo plural né Oi oi ele e aquele
não são amigos Hoy os amigos
Olá Basílio Dias então pegue o Que dizes
que bobagem você tá falando Que dizes
isso que está dizendo mãe filho ligar
izman pois amigos somos o menor homem és
mesmo porque o não é possível pois é
onde você começa a pegar o padrão é
cabeça vai a baixa da TAM Moura Moura
Steam moralista não nada a ver mor Mor
moro Noroeste Noroeste achei isso genial
é assim mais por causa de que através de
quê Porque motivo filho o assim porque
amigos não são eles são em sim ursin
e deixe aqui a se deve regular matter
Mas por que não são amigos da Sofia tá
perguntando né Bia te roubar data
batraco o Clinton por causa de quê
Interrogação interrogação por causa de
quê Porque motivo não amigo do Você não
tem o verbo entendeu tá vendo o verbo é
implícito aqui essa função quente fiquei
sentindo né então através de quê Porque
motivo o baracus não amigo do rato
a mãe roubar tracos Disney Toninho dioti
eles vivem em lugares diferentes então o
sapo não é amigo do rato porque eles
vivem lugar diferente agora veja roi
logo da minha imagem o discurso o texto
da minha imagem é sobre o tio sobre o
cão que este tão egoísta é dioti ele não
tem nada para comer só porque é para
comer também Edu ele senta no feno do
cavalo cai o estraga eu gostaria disso
porque a um ritos cavalo e um Canyon um
cão imagem a la Rocque stima lista
desagradável então mais o cão
é muito desagradável
o alfa beta Gama E aí aqui a gente já
leu isso aqui né alfa beta Gama Delta
épsilon Jetta teto e outra capa do nome
da mini Ou micro Amp o sigma-tau y x e
Ômega Beleza o artigo definido o artigo
definido expressão grandiosas o
determinativo em português são o as o
grego também tem português veja as
seguintes frases roubar tracos
esticá-los o sapo é belo regra fé e se
cala é a imagem é bela e ele já está
colocando para você ver a variação do
adjetivo né também o adjetivo
acompanhando a variação do ar do sujeito
no sujeito adjetivada por essa união
verbo não
o complemento do verbo né em acusativo e
continua no nominativo então regra fé
cala é tô ploion a beleza que é muito
parecido com o grego também os artigos
definidos frequentemente diante de nomes
substantivos próprios ou alexsandros que
a gente não faz no português né mas não
tem costume de falar oi caro ou Alan
Aline ou nada a gente não tem costume de
falar isso quando a gente tá com a ponta
nem falar nada foi ontem no bar em não
falou nada ele foi ontem no bairro aliás
fala de vez em quando talvez exemplo não
tenha sido bom mas aqui por exemplo
nesse exemplo não fica bom Sofia é dela
você não fala a Sofia é Bela
se você às vezes fala mas em grego
aparece muito mais tá bom acredite em
mim sempre que vejo alfabeto grego
lembro que foi o personagem principal
falando ele como artifício de roteiro
para mostrar que o personagem era muito
inteligente não há três tipos diferentes
correto né é o masculino e feminino e a
bulé os é refere-se aos menina oxe tá
falando do inglês né aqui em português
não tem neutro né a gente não tem a
gente não tem
e a gente não tem uma para formulações e
neutra a gente tem pouca diferença
gramatical menos que no inglês e no
grego sem mais que os dois e ainda tava
usando aqui o o inglês né Porque o
método Originalmente em inglês então os
meninos ou rir palavra rir pronome se
refere os meninos XVII a ela a gente não
tem a gente tem ele ela e não tem íntima
e essa coisa é ele não tem esse negócio
do it is no português aí ele teve que
usar o inglês aqui ai ai ai ai
bom então vamos lá é
e o Elvis falou eu acho que eu sempre
falo eu sei que alguns sotaques eu acho
que ele mais no sul no Sul a você tem um
costume de usar mais os artigos mas em
geral a aqui no Brasil né fora do Sul
aqui no Brasil a gente não tem a muito
os artigos é a dependendo da situação é
um costume diferente do grego e nunca
mais paro tá mais próximo de Talvez um
dialeto específico de alerta para a News
o táxi o que você observa nesses artigos
gregos Basílio o reto a na mosca aí ele
fala há três tipos diferentes o raiton
na mosca mas o porquê o grego antigo
precisa de tantos pense no inglês por
exemplo porque eles usam três tipos de
pronome Richie era só ter lido entendido
que se toma novamente muito bem a
palavra que usamos para distinguir
masculino feminino e neutro é o gênero o
português masculinos
e com o inglês tem três horror
emprega-se com termos masculinos hair
com temos femininos e tô com temos
neutros Isto é os que se referem artigo
que não é masculino e feminino isso aqui
gramaticalmente vale a todos os
substantivos gregos tem o gênero Mas
eles podem parecer estranhos ouvidos nos
falantes do português assim como neutro
por exemplo hum é um substantivo
feminino em português mais masculino em
grego robacos Normal normal inglês que
essa língua Bárbara que não tem
diferenciação é tudo igual para tudo né
artigo definido masculino singular
feminino singular ré neutro singular
exercício traduza para o português
adicione a forma correta do artigo
e ao substantivos comuns e próprios a
seguir lembre-se de usar o gênero certo
aí ele coloca o masculino neutro
masculino é para fazer o quê minha forma
correta
E é só mas por que traduza mas a
tradução deixa eu colocar artigo né
tipos tipos ré Melon é maçã masculino
ROM Delfim o golfinho rock news o Deus
o game até reggae reggae nominativo a
terra ro tamos o rio terra a deusa ré
poema
e a poesia ou poema robata fracos aham o
sapo
e o amigo reta lata que no grego o mar é
feminino reta lata Fala Coração ré
Cardia medusa ré mitos a trabalho neutro
tô ergon escravo possa
o escravo rodo luz com Duos
e é isso não é Luiza é osso né bem bem
bem que lembrei bem que lembrei no Sul
tem o costume de usar o artigo mais do
que a gente está acostumado a gente não
usa o arquivo sempre no país São Paulo
também não é São Paulo é essa você
consegue identificar palavras do
português que vem esses termos né Essas
pessoas termos tal como parte dela né
alfa beta Gama Delta épsilon desta época
até tem outra kappa-lambda Mini sim ou
micro sigmetal que sim Ômega Bíblia ai
cidade ac200 esquema memorizar pratique
as letras e tal e civil o código
alfabético a neste capítulo conhecemos
as três últimas letras do alfabeto se
parece com um círculo cortado ao meio
por uma linha vertical pronuncia-se
inglês
eu a puxei tá vendo É como se fosse um p
o filho a pedir a piscina
o ápice tem a forma de um tridente de
Poseidon tipo sendo asseguraria a
pronúncia como e pronuncia como psi em
psicologia e ao símbolo da Psicologia é
esse
em nota a pronúncia se com o que sim não
que se pronuncia como se como que se
como x de táxi táxi existe um pouco de
prática para conseguir desenhar Ah é
mesmo essa letra desgraça de desenho
exige um pouco de prática para conseguir
desenhar essas curvas corretamente tem
que escrever 13 ao contrário a
adicionando um topete em cima e uma
calda em baixo aqui não aparece Nessa
versão que eles colocaram mas fica muito
mais bonito quando você coloca tu pede
e a vamos lá
o celular robô tamos o rio de terra
belas escuro negro nos vende melanina
uranus é o céu queimou queimou a
tempestade stylist belíssima callister
souber a terrível no feminino né Tem
morosa ego eu emos emos meu meu emos meu
a acessível né É
o ar aqui né aracne que é da mitologia
né que dá origem a aranha na mitologia
numa a teologia mitologia faz a
etiologia é uma historinha que conta a
história que dá causa de uma coisa que
surgiu a etiologia aqui na verdade toda
religião por exemplo do mundo Moura pula
estuprar a neta de Sofia sai do Maicon
Sofia ver seus amigos animais e fica
ansioso para exibir o seu trabalho a
Sophia disse indo fiz uma imagem no meu
criar fiz rococó tá Mussum indo pela
guerra e vejam acima dele desse um malas
uranus é sempre eu já não preciso mais
traduzir né a gente está começando a
pegar então o que acontece a ele ele tá
usando essa coisa do tear que é de oito
seu né na Odisseia Esqueci qual o nome
da moça que se
o seu ela fica a tirando e desfiando te
amo te amo e aí isso era uma dos um dos
trabalhos domésticos que fazia pelas
mulheres em Atenas era esse negócio do
tear e tal a gente faz uma visita também
lá no Assassin's Creed pela visita da
casa doméstica de apenas quem tiver
alguma coisa assim é bem legal também a
Pedro terrível não é uma palavra que
vende theria animal selvagem não conheço
cara etimologia da palavra mas não me
parece que seja não séria e pé bem menos
são palapa tá bom pesquisar a palavra em
português terrível né também não conheço
etimologia só que tem entendido que eu
perguntei errado pode ser que sim né e
pode ser que sim mas eu não sei não
Bom vamos lá obreiros Mirins então fiz
um rio né fluindo pela terra mesmo acima
desse um céu escuro escurecido aparece
que um Canyon a está para começar né o
céu escurecido o sinal da tempestade e
queimou tem eu M uma tecelã tão boa eu
sou eu sou eu e me uma tecelã tão boa
kallistei Este é graph a imagem o
gráfico a imagem em gráfico gráfico é
grafos né a imagem e a esse fico no
final é um adjetivação do grego você
coloca esse rico no final então gráfico
é aquilo relativo ao grafos a imagem o
gráfico é relativo a imagem tá então tem
gráficos ótimos é porque eu tô
o meu computador aquilo que é relativo a
imagem ótimo tem um gráfico muito bom
então tá é cale teste regras é a imagem
é muito Belíssima
Oi Penélope Penélope Acho que é não
lembro eu não gosto muito dele eu
prefiro a ida à mas é na 800 pesquisarem
esses podem confirmar melhor do que eu
eu vou errar se eu falar ver um ele
callister Steam Sofia alá ele olha ao
redor né callister sim é belíssima a
Sofia mas ele olha ao redor você precisa
ter muito cuidado e não é perigoso não é
aquela coisa dos Deuses que não gosta de
ficar nunca da galera que fica se
gabando que foi que aconteceu com ele
vai contar provavelmente Como é que é o
nome diz tem um nome para isso eu
esqueci agora quando você se acha demais
tem o nome que é pleonexia que é você
querer se expandir acontece lá no dia da
República de Platão Mas não é para você
que eu tava procurando não é quando o
cara não respeita se acha demais eu
esqueci
e a Sofia parece preocupada Sofia Romera
semi é gol na medroza sou eu o estou eu
porque não devo me gabar ou sal Logos
emos lleso meu discurso sobre uma moça
chamada aracne que era muito esperta alá
este Moura mas muitíssimo tola bem nos
vemos Logos Steam né terrível o meu
discurso é
o alfa beta Gama Delta épsilon 7 até
Toyota kappa-lambda Mini sim o micro
sigmetal SIM SIM SIM Ômega
e a acne Ele conta a história de aracne
ao desenho da máquina o várias braços
cílios muito estimado em aproximadamente
430 antes da era Cristã é traz uma
imagem detalhada de pentear não é
exatamente vaidade é uma não é não é
cedo porque vai dar isso tem a ver com a
beleza e se achar muito bonito né de
gostar da imagem mas não é exatamente
esse sentido e também tem a palavra
grega é presunçoso isso certinho uma
presunçoso Exatamente é preso em São aí
eu queria lembrar como é que tá o termo
grego então quando o as personagens são
muito presunçosa as acham que são muito
boas os deuses castigam muitas vezes aí
tem um nome para isso é o nome na
narrativa grande que repete essa
história toda vez né aí por exemplo
nessa história de aracne isso acontece
ela achava que descia muito que se lasca
e se transforma no arame
é a era uma vez uma moça chamada aracne
muito bonita talentosa e incrivelmente
hábil em tecelagem talvez a maior tecelã
que já existiu infelizmente ar aqui
nesse sabia que era boa mas não tinha
medo de que os outros soubessem visto
tolamente ela até se gabou de ser
terceiro melhor que a pena aí ela se
ferra Mas acontece com 18 seu né hoje
seu acha que é muito grandioso e não sei
o quê e tira onda com Poseidon aí
Poseidon faz ele ficar perdido não
consegui chegar em casa nunca mais é é
uma narrativa que se repete muito né
quando uma pessoa muito preguiçosa meu
Deus e e tá com borra desligado Maceió
isso não ela tá o Davi aí aquela coisa
não é que os gregos pelo amor de Deus
qualquer pessoa que faria se deu um tapa
na cara dela fala coisa para mim os
gregos tinham é que isso é um lugar
comum na literatura grega modo de
enxergar o mesmo problema que todos os
gregos do mundo se
Oi livre Muito ao contrário não não
tinha trazer uma colar precisando você
defendendo applanix ia né não tem um tem
tudo em qualquer sociedade agora que
isso essa narrativa de que quando você é
presunçoso quando você tem fibre você é
punido era um lugar como e literatura
que é um moralismo né é moralismo puro e
simples oralismo puro e simples são
narrativas que contam coisas para quando
você ficar Eita é melhor não precisa
dessa maneira né porque senão os deuses
vieram me ponha moralismo sobre
narrativa oral isso
em Atenas ouvir a presunção da música no
são os gregos é é uma narrativa
específico que sim é recorrente na
literatura igreja o modo diferente da
mesma coisa é
E ai
é apenas desafiou aracne a um concurso
de tecelagem E aí para lá totalmente ela
até se gabou de ser atenção a melhor do
que apenas a Deus o de tecnologia a pena
ao vivo apresentação da nossa aliás
aparece aqui né apresentação da moça
ficou muito brava e decidiu que ela
deveria ser punida até as desafio Será
que algum curso de tecelagem e ar aqui
né aceitou a disputa cada uma se pôs
diante de seu tear e ao sinal começaram
a TC aracne incessantemente escolher o
terceiro uma imagem sobre o mau
comportamento dos Deuses sobre a família
de a pena e falta de Tato a deusa
trabalhou com velocidade de graça
Sobrenaturais e criou um tecido
suficiente suficientemente fino para que
Afrodite Deusa da Beleza vx para não ser
superada ar aqui nem usou toda sua
habilidade e produzir um tecido como
nunca antes visto no mundo Mortais ao PC
a visualizar apenas fico até a ficou
muito mas muito furiosa não só lança e
aqui joga na festa em um instante a moça
estava morta ela então suspendeu a acne
por um fio de seu Parque os outros
aprendessem a não usar ou usar ofender
era uma deusa mas quando estava prestes
a partir apenas em seu coração Começou a
sentir pena dela por ser deusa
encarregada da tecnologia talvez ela
devesse ter se orgulhado sorrindo
tristemente para a moça tola Athena a
trouxe de volta à vida como uma aranha
que tece eternamente a sua teia sedosa
né É o que eu falava que o logia
natureza ou da sociedade humana aí tem
uma historinha total de origem a
etiologia a um discurso sobre a causa
e a fé é o que que é isso aqui palavras
além do tempo é a palavra grega para a
vida significa também alma ou mente e
nesse sentido ainda usamos como em
psicologia que é puxo Hair mais longos o
estudo da mente um psiquiatria mais e
atroz e atroz é médico então a palavra
está relacionada a cura da mente que é o
que o psiquiatra espera fazer ego essa
palavra significa eu deu-nos um termo
para opinião que se tem de si próprio
ego deu-nos também egoísta que é aquele
que tem uma opinião exagerada sobre si
próprio
é no português e quer falar que egoísta
é a pessoa que só pensa no no eu é
egoísta a né ter pa ter são mais duas
palavras que se têm pronunciado quase da
mesma maneira em vários idiomas por
milênios de anos relativa essa palavra é
Mater para ter essas palavras eram a
trepate e deram a máquina a origem a
Maternal e paternal em Maternal e
paternal em alemão e muito não deram
origem a paternal e Maternal em alemão e
Potter A em francês e Perry eu falei com
você consultar que italiana m**** é
m**** é m**** inglês mother and Father
em português mãe pai alfa beta Gama
Delta épsilon deve tá essa reta e outra
kappa-lambda mim
É sim omicron pirro sigmetal y sin Ômega
vamos lá vamos lá vamos lá eu acho que
eu tô cansando Eu acho que eu vou
terminar no final de semana que você
acha uma hora e 20 ou vocês querem mais
é que eu tô capítulo 15 lá para terminar
o Capítulo 5 e termina eu falei que dava
para fazer em três né tá aí na segunda
aqui hoje para fazer intestino
tranquilamente não sei que vocês querem
esticar máscara tô cansado Ai que você
provavelmente sabe que um adjetivo uma
palavra que qualifica o caracteriza algo
como por exemplo calocci Belo ou
poderosos assustador e assustado tanto o
assustador quanto assustado pode
significar formas assim como o artigo
definido o corretor concorda em gênero
você também talvez não se Surpreenda eu
descobri que os adjetivos gregos como os
do português fazer o mesmo Observe essas
frases ou seja está entrando lá no no
que está falando Neto
a roubar Cruiser se Carlos Alan cuberos
né o buttram o Raul aham é bela mais
medrosa aí o medrosa e o belo concorda
no nominativo não tá aparecendo
nominativo tá parecendo nativo é
masculino tá parecendo masculino
concordo em gênero masculino número
singular e em a em caso caso a
E amanhã vai ter sensor vai ter vai ter
é só terminar esse capítulo aqui a gente
vai fechar esse aqui ó Note que em grego
batráquios é um substantivo masculino e
assim o adjetivo também está na forma
masculina Rex Sofia estica lé lá lá
bobera né aí feminino feminino feminino
caso nominativo nominativo nominativo
cingular cingular cingular aí neutro
toplou Ou nesse calom
é o adjetivo concorda com o que
caracteriza seja masculino feminino
neutro portanto rosto vai com calocci e
for grossa é vai com calor é e foi
operar tô vai com Calloni e fumei um
homem então agora podemos atualizar a
nossa tabela e adicionar adjetivos aos
artigos com calor se for ver os é
caleffo operar tokalon cover Onix
Observe as formas femininas a maioria
dos adjetivos são como calor que tem a
forma cala é no feminino mais os
adjetivos que são terminados em
o romicron Sigma como souber os tem o
feminino com final ro Alpha Como furar a
ele tá te dando aqui as declinações já
já tá anunciando as declinações
o emprego é intercambiável eles
traduziram como assustador mas você não
é
e isso é intercambiável tá aparecendo
aqui ó moço falou isso aqui agora pouco
em algum lugar Raquel assustador e
assustado robeiros é tanto assustador
quanto assustado Então vai variar do
contexto aí vai variar do contexto é uma
coisa que pode ser você pode estar forma
elas porque você está assustado ou você
pode estar enxergando uma coisa números
uma coisa assustadora É intercambiável
sim
o Paraná é aquele já tá começando a
declinação entendeu então tem uma
declinação que termine esta no feminino
e tem uma declinação que vai para a copa
é tem uma da criação no masculino
desgraçada que vai para Alpha também que
a porcaria do dar 40 quer que é a
porcaria do Náutico por exemplo ronalds
lembram dele Ronalt e cumprido por
declinação xarope pra caramba declinação
é uma coisa difícil mesmo o que você é
melhor você pegar assim pela prática do
que você de decorar a santa sé que não
achas que tem é mais fácil você pegar
assim na prática você percebe que se
terminar em esta provavelmente é
feminino né é uma coisa terminar com
provavelmente é neutro né você vai
pegando isso na aquela primeira imagem
terminarem os provavelmente é masculino
mas não é tão simples assim tem várias
declinações tem alguma noção várias
mesmo só algumas E é difícil decorar
declinações que não é
é só para o nominativo Né que está
falando aqui é difícil decorar de
afinação mas pegarmos sentindo do
possível do provável que talvez algumas
palavras você não vai precisar ir no
dicionário isso sim vale a pena
é um homem foi ver tabela de declaração
quando for mais para frente mas não por
agora vamos lá é após ler a nota
gramatical tente escolher a forma
correta do edifício trabalhando isso
aqui é divertido Então você vai pegar o
você vai olhar ou substantivo vai ver
com que artigo que ele tá marcado e vai
tentar encontrar dos adjetivos qual que
tá em nominativo é o entrou nominativo a
singular e no é enquadra no caso e no
singular número da Lu está voltando
ingênua ingênua ingênua singular
singular plural número gênero masculino
feminino neutro E caso nominativo
acusativo dativo em qual outro ar ativo
nominativo acusativo dativo
é um genitivo e tem também a vocativo
Mas enfim calma uma coisa de cada vez né
E aqui ele só vai colocar nome Naty vai
dar sempre no nominativo né tirando
neutro que você já sabe que tem cara que
tá com ele daí ela começou a ficar
confuso eles vão lá roubar tracos este
aqui a preocupação só masculino feminino
neutro tá para facilitar é só masculina
e feminina livro então roubar Cruz esse
moro né esse aqui tá acompanhando
masculino então moro é o tolo masculino
aham é tola em português é feminino é tu
não é porque acompanha e aqui é a mesma
coisa rouba o sapo é tolo ou arrancar a
tua vai ficar acompanhando
gramaticalmente o adjetivo acompanha
gramaticalmente o sujeito a que ele se
refere então regra é se cale
o loiro nesse Halloween remitos este
fodera ro que possui este mouros rolou
assistir Day - 1
e nem contam declinação de tão ridículo
que é Rússia É muito mais fácil que
grego Russo é muito mais difícil é muita
declinação além de ser muito a
declinação é muito como é que é o nome
do é muito caso uma eu acho que tem 10
caso sei lá no meio é fácil que ele é
fácil você que está estudando Russo aí
não vem meter perna para cima da gente
não é o grande é fácil para sua Rússia o
cara estuda japonês Ai como eu gosto de
anime eles gosta muito dele neles o Rone
danille Costa de Oliveira muito mais
difícil aprender japonês que ele está
para ninguém muito mais Ah não tô
dizendo que não é difícil é tem uma hora
tá tinha Brincadeira aqui é difícil mas
é muito mais difícil se você aprender
japonês mandarem aliás aprender Mandarim
viu que a China se Deus quiser vai se
tornar a fonte original do bem no
universo e aí é bom é importante
aprender Mandarim tá
a Carla do lugar porque a cópula
secundária primeira coisa que aprendi no
método vamos lá amoroso que em mim eu
não sou i***** eu não sei direta mouros
estou estude otta a i***** talvez não
seja uma boa palavra porque n onde
significa individual né e a palavras da
origem i***** significa individual a
pessoa que é i***** aqui na verdade
Durante algum tempo que apresentou uma
doença essa palavra né é aquela pessoa
que é presa no seu próprio eu que não
não tem muito conversa com outros e tal
então i***** significa tem relação
semântica com o indivíduo
em grego a palavra i***** aqui dá origem
a palavra idiom que dá origem a i*****
em português sim relação que o indivíduo
eu sou presa no seu próprio sujeito a
moro calocci belo bom Nobre poderosa
assustador assustada a e daí nós também
é bipolar né É bem nos de terrível de
horrível e daí nos de maravilhoso Aí tem
a discussão quando para Platão tá
dizendo que Parmênides é bem menos
significa que ele tá dizendo que é um
cara que assim meu Deus é muito medo
daquela coisa ou ele tá querendo dizer
ah que é maravilhoso sim mas eu acho que
você chegou um pouco atrasado e falou
sobre isso o moro é mouros da da
original morde i***** em grego que a
gente fala em inglês né e dá origem a
moro que é o sobrenome de uma pessoa
famosa aqui no Brasil né É isso aí
alfabeto
a Delta épsilon dessa Essa peça e outra
capa da Minnie se o micro consegui metal
y x sim entendi aqui o meio tá bom ah o
que fazemos no capítulo 5 São Chegando
chegando ao final não ia se pronunciasse
um pé inspirado a se pronunciasse como
preciso psicologia que se pronuncia como
que se de táxi é poderia colocar a o
artigo definido
um ótimo isso Exatamente é essa que a
tradução folhão né porque pode ter o
significado das coisas para ir à o grego
entrega o artigo definido frequentemente
diante de substantivos comuns e nomes
próprios e a três gêneros diferentes de
artigos que devem concordar em gênero
com o substantivo a do substantivo
e ao que se refere
o gênero em gênero com o substantivo ao
qual se refere né correto adjetivos os
adjetivos concordam em gênero com o tema
que qualificam seja masculino feminino
neutro Qual a seguinte terminações a
loss Collection tuberose Uber a Verônica
uma grámatica que virou um aracnídeo
Reborn é o grito a reggae que é a terra
regra fé que é o desenho A imagens
querida é a representação pictórica né a
unidade Como que é o aposento feminina
Biotipo que é bom eu e moço meu em quem
é que saibas né parecendo como é que
site né É
O que significa basicamente alguma coisa
jipes a o cavalo da lista belíssima
calosso belo bom Nobre calor a linguiça
que a gente confunde de vez em quando é
calor o ômega é o verbo eu chamo calor
calor chamo negou eu digo a megas nelas
perdão escuro negro de onde vem a
palavra melanina a menos espero
permaneço palavra muito importante lá
para a filosofia platônica permanecer
estabilidade menu remeter é a mãe mouros
ou mora é tolo tola ir para lá olha que
coisa alfa beta Gama Delta épsilon
iniciou micromirror sigmetal y1
eu estou acontecendo que eu tô tô
falando que sim sim tô achando parecido
e Ômega vamos lá é para lá mas esse
joguinho aqui esse jogo isso legal isso
gosta dessa partida de tive nenhuma você
consegue ligar as palavras em Piripá
consigo vamos lá não sei se consigo
vamos ver se consigo o bacilo um passe
New team with a marca famosa que marca
famosa é essa Nike
ah ah escolhe escolhe escolhe expor
expor contém 2 gramas esse função de n
quase responde respondas
o Roni Neves que dá origem a fonética
vamos lá a palavra se traduz por lazer
mas talvez você não Concorde
a palavra se traduz por lazer mas talvez
você não Concorde ai escolhe é você vai
para a escola para escola e lazer talvez
você não Concorde Talvez você tenha uma
em seu banheiro uma expondo respondas é
uma esponjinha a palavra grega para rei
eu falei né que dá eu falei isso lá no
início e dá o nome a a que dá o nome de
uma erva Basileu Basileu o brasileiro é
o rei o rei dos reis persa é o
Brasileirão
é uma marca famosa de produtos
esportivos ele falou que a marca famosa
de produtos esportivos que significa
Vitória em inglês em grego né anay anay
é nomeada em razão da palavra grega que
significa voz e dá nome a última
invenção moderna bem útil a última
versão moderna meio último ocorre a
última versão moderna não sei mas é fone
fone de ouvido não sei qual é a última
versão moderna Sony negócio hohner
hohner
o passe News é então o primeiro nome do
nosso amigo intrépido batráquio deriva
da palavra que significa Rei por isso
que eu falei é o rei sapo lá no início
você consegue se lembrar de significado
dessas palavras roubar US Rubber US
Royal é o medo né é remete a mãe é que
saibas de repente Leo Leo lembro acho
que é Cléo é cheio eu acho Oi vó oi vó
né e acabou o Capítulo cinco alfabeto a
Gama vamos procurar o papel Ai meu Deus
só para confirmar eu acho que é cheio
preenchido
a minha
e a nossa Léo é o verbo é o verbo é
mandei mal Cléo é o verbo né de Navegar
napoleon Player to play play o barco
navega eu navego a égua Leo como é que é
cheio de cheio da filosofia lado do
cheio e vazio né não lembro não é a
cabeça aqui a divisão em cheio na Brasil
a palavra pra cheio é plan let qualquer
coisa é navegar é navegar é fiel é
navegar eu confundi e ele tava na cabeça
com Demócrito beleza é isso meus
queridos tranquilo
e a gente foi 20 pagar a gente está indo
20 páginas por vez né gente pode nos por
vez aí depois na próxima a gente
chamados essa aqui ai ai ai ai ai ai ai
ai ai ai ai ai ai só eu e aí como é que
vocês estão tão agradecer vocês pela
atenção e vocês disponibilizam de vosso
tempo para gente fazer essas
brincadeiras aqui acho para mim é
importante tem aprendido bastante os
momentos que a gente para encher Visa
foca aí é aproveita para memorizar para
ficar com vergonha na internet aí é
importante também para não querer jamais
então e aí é isso eu espero que alguns
de vocês estejam conseguindo aprender
algumas coisas e isso vai ser importante
para quando a gente for tratar de
filosofia vai ficar mais fácil
compreender quando ele para conversar
por exemplo sobre aquelas questões do
Charles Khan que foram colocadas né é
agradeço a atenção de todos vocês são
excepcionais especiais mim
a Dra Juliana a se quiser ajudar a gente
com piso pico se quiser ajudar a gente
papai assim após ainda mais legal que
você fica ajudando mensalmente aí
agradeço mesmo beleza então falou meus
queridos voltamos Amanhã voltamos amanhã
com o texto o final que eu não sei onde
vai ser ainda onde vai ser e se você não
tá pegando os vídeos aí do Vinícius no
seu tempo vai no seu tempo está dando o
vários vídeos que são cansativos eu sei
que tem muitas outras coisas fazer da
sua vida vai no seu tempo mas a gente
vai chegar lá esse é o ponto e aprenda
assistir vídeos em velocidade dois é
importante um grande abraço e até o
E aí
E aí
[Música]
E aí
[Música]
E aí