
---
date: "2020-09-20"
title: > 
    Sapo na Água Quente: Ser "Radicales" na Democracia Liberal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KEVaaBoWT8k >}}o nosso amor não deu certo gargalhadas e
lado e mais de perto vamos fazer nada
que bom de amor que não pode dar certo o
outro negócio aberto aqui e aí meus
queridos ões tudo bom com vocês gostaria
de cínico só mais um pseudo intelectual
na era digital muito bom muito bom e aí
Wesley e aí meus galera itos como é que
vocês estão Então nada Roberto Luiz
hello vamos lá e caro João Freire Pedro
Nossa até que entrou gente Leona Paulo
ai zoou aqui o meu anel sacanagem Luana
reforça vai vamos lá
E aí
os jogos jogue o Carlos e vão começar a
E aí
E aí
eu não acredito sim Tia Sério que tenso
o qual deve ser relação curta
documentário seguinte vídeo passado a
gente sempre faz Nossos Vídeos aqui
seguindo uma narrativa né como a gente
vai contando uma grande história a gente
vai falando de algum tema na verdade é
engraçado né porque eu comecei aí para
esses caminhos de trocar ideias sobre
política Mais especificamente política
democrática aqui liberal e não sei o que
tal democrática burguesa democrática
moderna e tal comecei aí para esses
caminhos porque eu tava fazendo vídeos
sobre o PT tu E aí eu fiquei
impressionado com a quantidade de gente
que falou assim ah não mas verdade não
existe Por que que você tá não duas
coisas que me chamar a atenção é a ideia
da Verdade Luiz agir e por outro lado a
ideia de que eu estava perdendo o meu
tempo porque eu estava fazendo coisas
super importante como aprendendo o grego
falando sobre o grego falando sobre
filosofia antiga que coisa mais inútil
vai fazer alguma coisa da sua vida então
a ir a qual é a relação que o
documentário vamos lá então eu comecei a
falar sobre isso sobre como é que é
importante você acreditar as coisas né
perceber É parece um pouco que tem o
mundo objetivo lá do lado de fora que
tem alguma coisa Só se você parece um
pouco tem um mundo objetivo do lado de
fora para além da tua mente né é que
você pensa que você precisa estudar para
melhorar as coisas aí começou aí para
esse rumo então total e aí a gente
acabou falando sobre a necessidade a
necessidade de se posicionar o ser firme
e acreditar nas coisas não tem uma
posição de colocar sua posição porque o
relativismo no final das contas é isso
aí eu tenho a minha opinião você tem a
sua opinião todo mundo tem opinião e aí
opinião opinião opinião e aí ninguém
Toma uma atitude só que aí seria muito
lindo se cada um realmente vivesse no
seu mundo isolado né só que a gente vida
em sociedade então não adianta eu ter
minha opinião você tem a sua opinião e
todo mundo Respeitar a opinião do outro
porque a legislação que vai governar as
nossas orações que vai de lyme
e o raio da nossa ação O que é permitido
que quem não não é permitido é incomum
Então a gente tem que discutir para ir
às vezes a gente discutir tentando se
convencer né retoricamente e tal
começando em alguma medida é competição
porque você não concorda com as pessoas
e não tem não tem que ser feito entendi
e você pode dar certo você pode ter um
dia a dia de outra oportunidade você
pode estar certo você pode ser o
cientista das galáxias você pode saber
tudo que tem para saber no universo de
lógica não adianta Às vezes você tem
todas essas coisas a seu favor 60 para
conversar com uma pessoa 8:00 que ser e
você não vai começar essa pessoa né
então existem motivos para isso né a
gente vai falar e vai voltar proteto na
oportunidade de correta né quero que eu
deveria tá fazendo né que eu quero que
eu deveria tá fazendo né
não é nem tenho é ou então eu tô fazendo
exatamente o contrário disso e
relativista né Talvez não tenha
entendido aqui a coisa é relativista no
sentido talvez Acadêmico da coisa porque
eu tô pegando a relatividade no sentido
de que é impossível você entrar na
cabeça da pessoa e convencê-la de alguma
coisa eventualmente então eventualmente
isso é impossível né é impossível não
tem como fazer você eventualmente não
tem como fazer isso aí você tem que
aceitar que é assim o mundo é isso que
eu tô dizendo aí o colega conversou
acabou de falar aqui né É sobre a
necessidade de posicionar a Vale também
para a bancada evangélica não meu
querido eu tô conversando com você que
tá do meu lado que pensa parecido comigo
eu tô dizendo exatamente você não
conversa e você Não convence o pessoas
da bancada evangélica é isso que eu tô
dizendo você não conversa aí hein pelo
fato é que você Não convence pessoas da
bancada evangélica você tem que disputar
com elas isso essa
E aí tudo para não dizer isso é saudável
dentro da Democracia Liberal você Não
convence algumas pessoas e quando você
não conversa você tipo tá com elas isso
é radical demais pra vocês e já radical
demais para vocês é isso que eu tô
defendendo o tempo todo então é porque
eu tô a exatamente o colega que o Luiz
colocou é puro materialismo parte da
realidade imanente para reflexão
intelectual talvez eu não tenha
alcançado a cabeça dele exatamente no
que ele queria dizer mas a ideia é me
parece que ele expressou parecido com
que eu penso é o seguinte o mundo tá lá
fora e você só conhece o mundo pelo seu
contato pessoal pela sua particularidade
de quem você é E aí é as pessoas vai com
ela elas estão elas surgem de contato
com a realidade diferente de relações
com realidades diferentes experiências
pessoais diferentes e em essas
experiências às vezes pessoais elas
tornam o conhecimento de certa coisa
é improvável e a gente discutir de um de
um lugar que tá todo mundo no pé de
igualdade de todo mundo ser ser humano
que se o cara não quiser ser convencido
por você Ele pode apelar para o fato
relativo de que todo conhecimento que
você tem que ser humano também e você
pode tá errado você do mesmo jeito que
ele pode tá errado você pode tá errado
aí se ele se convence disso e carne o
relativismo de que realmente cada um
cada cabeça é um universo é aí não tem
que ser feito É isso que eu tô dizendo
aí se isso é um fato aí eu perguntou
vocês isso que eu tô falando é um fato
que realmente pessoas que você Não
convence mesmo você esteja certa as
vezes acontece com você as vezes você ou
eu né Jonas ele foi quando eu acho que o
botão certo não ser tão certo ser tão
certo partindo das minhas experiências
pessoais quem depois de muito tempo
depois de muito tempo olho eita caramba
eu tava errado ó e naquele momento em
que ele tava tentando me convencer que
eu não ia acontecer então assim isso não
é uma coisa para para os meus
adversários Isso é para humanidade é um
fato da uma
bom então se a humanidade tem esse se
você encontra o ser humano e todos os
seres humanos têm uma posição relativa
em relação à qualidade uma posição
Imparcial relação à realidade significa
todo momento você tem que confiar que
você pode tá errado agora que você pode
tá errado significa que você vai agir
como um relativista como se não
existisse a verdade como se o mundo
objetivo lá fora não existe se não você
pode tá errado porque o mundo lá fora
passa pela sua percepção e tem todo um
processo de tradução desse meio do
caminho que pode fazer você tá errado é
isso que eu tô falando É disso que eu tô
falando e a gente vai voltar isso no
futuro mas vamos lá não é isso que eu tô
falando agora eu tô só explicando seus
pressupostos e como é que a gente caiu
aqui né E aí Me perguntaram o que que
isso tem a ver com o tal do do como é
que é o nome negócio já esqueci e já
perdi a imagem aqui esse documentário na
Netflix aí
o dilema das redes de oliva nas redes
alguma coisa assim ó
bom então o dilema das vezes ele
apresenta uma coisa que eu acho muito
engraçado que isso seja usado de
qualquer maneira por um Liberal eu acho
muito engraçado muito engraçado mesmo
porque o dilema nas redes
é aceitável que estão vamos lá vou eu
o primeiro eu vou falar as coisas do
jeito que eu acho que é e depois eu vou
dizer o que eu acho que tem que fazer aí
uma coisa eu acho que é uma outra coisa
é o que eu acho que a gente tem que
fazer com duas coisas diferentes né o
que eu acho que é tem a ver com o mundo
né como ele funciona tô tentando
descrever o que me parece ser como o
mundo funciona depois eu vou falar o que
me parece que a gente deve fazer a
partir daí certo então o que que vão
duas coisas primeiro falar sobre lâmina
nas vezes que me perguntar sobre um dia
lá nas redes ou dilema das redes
qualquer coisa assim ele vai falar que a
internet foi construído de um modo que
não é para beneficiar a gente mas sim
para manter a gente preso aqui me parece
evidente que é assim que funciona né Ele
parece Evidente demais que os algoritmos
de todas as redes sociais tem a ver com
isso Chega a ser bizarro né
desenvolvimento da tecnologia
Oi gente que não foi criado dentro de
tanto desenvolvimento assim a gente é um
pouquinho mais velho talvez eu tenho 29
anos os garotos mais novos né de 18 e
tal e já tem uma exceção só conhecem a
vida assim né Talvez né começar a
crescer em uma vida que já é assim mas
para a gente é um todo interessante né
você assistir uma coisa aqui no no seu
browser do da internet e daqui a pouco
Facebook tá te mandando exatamente
aquelas coisas você assistiu às vezes é
uma porcaria né porque assistir uma
coisa assim sem querer ou só por
curiosidade e de repente fosse um pouco
mais eu te mandar aquelas coisas como se
aquilo fosse o interesse é chega ser
chato né Mas é interessante é
impressionante como é que funciona e aí
o tal do documentário tá falando como
isso foi fabricado para manter a gente
lá e não para produzir o melhor para
gente gente isso é a definição quase de
capitalismo o capitalismo serve ou a
estrutura capitalista se baseia na
verdade na ideia de consumo e produção e
consumo produção e consumo
e essa produção é ela é exaltada ela é
potencializada pelo consumo quanto mais
consumidor você for Quanto mais a
sociedade consumir melhor para que ele
fica produzindo determinada coisa né É
Oi e aí ele potência o capitalismo a
sociedade capitalista posto potencializa
Isso quer dizer essa bosta que o pessoal
tá reclamando e chorando para caramba em
relação a esse documentário é resultado
capitalismo é tudo que aparece assim ela
produz esse tipo de coisa nem não tem
que ser feito é assim dentro dessa
sociedade feliz não tem que ser feito a
não ser que você vai brigar por
inclusive Poli ticamente naquele a
regras leis que impeçam qualquer coisa
assim mas o comum ordinário é que o
Facebook sirva para isso o YouTube sirvo
para isso para te prender aqui para você
ficar assistindo propaganda até umas
horas e vendendo é é da estrutura do
capitalismo Que comentário é esse dilema
das redes ou de lâminas em só é a esse é
o primeiro ponto segundo ponto que eu
queria falar é um colega eu fiz um
comentário eu vou ler literalmente o
comentário do cara vôlei literalmente um
comentário do brother ele diz assim para
mim que eu tava falando do
a radicar is a rare cards maneira
irônica né eu tô fazendo uma piada é
porque obviamente as pessoas estavam
tomando as minhas posições políticas e
tudo mais como Nossa isso aí Nossa não
sei o quê e aí o que eu digo é o
seguinte tavam tomando essa posição tipo
disse Vote no bolo se você é de São
Paulo Vote na rua aí eu vou dizer 70
vezes olha 18 vezes Vote no bolos.no
bolos.no bolos.no bolos.do bolos.no
bolos.no bolos.no Bolsa essa semana em
São Paulo os cara bote no bolso e aí O o
que tavam comentando para mim era que
essa pulseira muito longe escalas que
era muito intoleráveis aí eu tô falando
por votar em alguém que tá isso é isso é
radical votar em alguém radical aí eu
falo então esse horário de Cálice olha
começou há décadas estou estimulando
vocês vão votar em pessoas eu sou muito
nada em casa mesmo tô brincando e o
brother Comentou assim não cara vou te
dar uma dica se você
a ser chamado de radicales Então você
deve parar de juntar a retórica de
proteger de ter uma posição política
Firme com a ideia de usar ak-47 dá soco
na cara do suco de carro e essas coisas
assim você tem que separar essas coisas
porque nenhum momento que você bem fala
e você é agressivo e tal e depois você
esquece vamos lá a gente vai assistir ou
não hoje fácil eu vou ler aqui
rapidamente exatamente que o brother
falou né é minha sugestão para você ser
melhor compreendido: Não misture no seu
discurso de "torna em algum
posicionamento de tome algum
posicionamento ideológico" a retórica da
violência Uma hora você fala isso no
calor do momento mas depois você esquece
não eu não esqueço é E aí você reclama
que as pessoas te acham extremista não
eu não reclamo eu quero que chame mesmo
no sentido violento da palavra se você
não quer
o pedido com b****** Guerreiro não
adoraria ser confundido com bandidos que
ele assim a única saída é parar de dar
uma margem para essa interpretação eu
como cientista político sei muito bem
que o contexto do extremismo não
significa necessariamente luta armado
bom de fato Essa é a única coisa que eu
concordo aqui até agora mas a maioria
das pessoas vai entender isso dessa
forma Minha Humilde opinião minha
humilde opinião é que você não entendeu
exatamente o que o que eu quero dizer é
e o Charles o Charles ou herói Guerreiro
na corrigir essa ideia né Essa Ideia é
b****** Guerreiro como se os
guerrilheiros por aí no mundo afora Você
sabe o que é em que Cup em que contexto
surgiu a palavra Guerrilha a palavra
Guerrilha surgiu no contexto em que
Napoleão ele tava ele tava tentando
dormir na Europa toda lembrando isso não
é transformar Napoleão em um violãozinho
Napoleão ele é entendido pelos cara da
Polônia alguns casos a Polônia como o
salvador Libertadora põe porque a
Polônia tava sendo dominada por outros
países que fizeram a Tríplice Aliança
escrota inclusive para dominar a Polônia
e acabar com o governo da Polônia que é
um governo de aristocratas mas que tinha
voto era uma coisa super era um governo
com o rei votado né inclusive mas era
usuários tocar atrás apenas em voltar
mas esse esse estado coronéis ele foi
apagado do mapa porque ela relação entre
a Rússia a Prússia EA Áustria
e eles apagaram a Polônia do mapa e
Napoleão quando veio derrotando os seus
inimigos e conquistando a Europa
praticamente toda a ele salvar ele
acabou libertando né se aliou aos
poloneses Depois respondo meses alguns
pula Ele vai fazer parte do exército
napoleónico e por um lado se Napoleão
libertou os poloneses por outro ele
dominou absolutamente a península
ibérica que é Onde fica Portugal Espanha
e a Espanha é ela era ela era assim
Napoleão era tão forte politicamente a
França era tão forte politicamente e
militarmente por consequência que era
absolutamente Impossível fazer qualquer
força é juntar um exército na Espanha e
tentar derrotar Napoleão que que eles
fizeram então eles faziam pequenas
garrinhas que se chama
é então que é uma pequena guerrinha é o
pessoal que não tem absolutamente
qualquer possibilidade de vencer uma
guerra contra o monstro um monstro que
está vendo vindo brigar e dominar você
você não tem a menor possibilidade de
vivenciar O que que você faz você não
vai bater de frente você não vai juntar
um exército vai bater de frente vai ser
dizimado aí tem que você faz você fica
cutucando você fica cutucando indo
cáries em locais específicos você faz
uma voltinha aqui uma voltinha E aí você
foge e você fica aí quando você faz esse
processo de guerrilha por exemplo
Napoleão Eu lembro que tem uma frase
atribuída a ele é sobre isso né a
península ibérica a porcaria do meu
calcanhar machucado porque ele fica
tentando ir lá para Rússia para não sei
o que lá para o Oeste final para o leste
ele fica pensando de ir lá para o leste
da Europa e ele não consegue concentrar
todas as forças dele ali porque tem
esses Guerreiros na Espanha Não é
perturbando as ideias dele então se você
vai me chamar de
em praticamente Acho ótimo eu quero que
você tem essa visão de mim mesmo que eu
sou guerreiro porque eu sei que eu sou
muito fraco inclusive na na no Facebook
aqui no YouTube nessas coisas são muito
fraco 35 mil inscritos é absolutamente
nada do ponto de vista de uma competição
Então o que eu tô fazendo aqui é
guerreira mesmo é guerreira mesmo em
todos os sentidos que você possa
imaginar dentro da Democracia Liberal né
porque isso aqui no máximo metafórico aí
é o cara fala assim você tem que
desvincular a figura da violência né
a cabeça mais crítico você tem que
desvincular a figura da violência do seu
argumento de que você tem que ir se
posicionar politicamente o que eu tô
falando é o seguinte hora eo PT foi
vinculado a figura da Venezuela o PT do
Haddad o Haddad é um professor o
professor de Universidade o Haddad foi
um cara que nos trabalhos que ele fez
ele ele conseguiu organizar o
politicamente deu o apoio para que se
organizasse aqueles livros de África que
a gente tem um bolo de livro assim ao
gigantesco sobre a África porque ele no
nosso país não tinha estudos da África
né não tinha estudo da África e agora
foi se tornou obrigatório se eu não me
engano partir 2003 qualquer coisa assim
é nas universidades E aí o material de
daqui porque a gente usa que é um bolo
de livros assim né sobre
e foi organizado com ajuda do Haddad se
eu não me engano quando ele tava com o
ministro da educação aí o pessoal fica
querendo vincular isso a imagem da
guerra na Venezuela aí eu falo mano não
adianta você pode ser uma b********* do
planeta você pode ser o mais pau Molão
do universo que eles vão dizer que você
é revolucionário não sei o que que você
quer destruir o mundo e não sei o que
então é o foro de São Paulo que é uma
organela da Até que a o meteoro Brasil
acabou de fazer um vídeo sobre isso né
acho que vale até a pena colocar aqui
rapidamente para gente assistir um
pedacinho meteoro Brasil eu não vou
colocar não vou colocar na conversa aí
sobre o sal né vou colocar só deixa eu
ver aqui
eu vou colocar só o vídeo deles aqui na
conversa para vocês assistir
E aí
é isso Maiara é isso que eu tô falando
ela disse aqui brigando com outro
brother aqui ó pode chorar e reclamar de
identitárismo eu não vou deixar de
brigar pelo feminismo nunca é isso é
porrada é porrada se você acredita no
negócio briga cai no pau não deixa
ninguém te acuar ninguém não deixa
ninguém te acuar e é porrada mesmo é eu
assisti esse juízo o The Boys né porque
tava me dizendo que você sou de bóias
isso é bom esse lá gostar e calça não
gosta de filme de herói essas m*****
lixo tóxico Mas você vai gostar do The
Voice e tal aí eu assisti realmente
Norte a coisa mais legal do mundo mas
você tem uma figura lá o do ter né que
ele sempre a porrada nos engraçados
todos e é isso é porrada meu brother é
porrada é porrada é para você é para
quando o cara disse assim ah mas ele é
radical ele fala isso ele fala aquilo
meu irmão eu sou eu que eu quero dizer
para você o seguinte eu nunca aqui você
não vai me ver fazendo vídeos defendendo
revolução você não vai não que não vai
ver fazendo vídeos assim então vai
e agora vou falar o seguinte meu irmão
aonde que você se você é revolucionário
Zinho aí você é revolucionário aí eu vou
perguntar para você Aonde que tá a
organização me manda um Zap porque esse
mundo tá uma desgraça e você E aí tá me
escutando aí vai me chamar de radicais e
não sei o que eu sou radicais para
caramba eu só vai ficar isso pra caramba
agora no YouTube o que eu tô dizendo o
seguinte não que eu tô conversando aqui
com vocês é o seguinte Olha a gente tem
que disputar na democracia liberal e
você não vai me impedir de das minhas
opiniões democracia Liberal É isso que
eu tô falando é isso que eu tô falando
dentro da Democracia Liberal você não
vai deixar você não vai me pedir e eu tô
estimulando eu não é o Pedro é o Pedro
eu quero fazer assim a gente tem que
chegar nos outros YouTubers nos outros
YouTubers que tem aí um milhão de
escrito 500 mil inscritos com a ideia de
que você não pode ter medo de dizer eu
volto no PC o Eu voto no pspu Eu voto no
perceber Eu voto eu vou
e as pessoas não podem dizer não podem
saco a ET moralizar de uma maneira assim
você vota nesse eu vou te largar que
isso aconteceu comigo com o PT coisa
mais b********* que o PT não existe não
existe coisas na b********* do que eu
pretendo esquerda é a coisa mais
b********* que a gente à esquerda é o PT
E aí eu coloquei filtro do Haddad no
segundo turno para o quê que significa
isso significa que eu sou fã do Haddad
eu coloquei um filtro para demonstrar
para as pessoas olha saiba eu tô
sinalizando público Eu não tomei outro
nessa disputa entre bolsonaro e Haddad
eu estou apoiando o Haddad aí para isso
que você vê a publicação o filtro aí
daqui a pouco começa usar isso contra
mim moralmente né ah eu vou me
desinscrever do seu canal aí eu não sei
o quê Ah eu não sei o que lá e eu tô
falando tu me a sua posição Não tenha
medo do menino que tu que eles usam o
dinheiro contra você eles usam
capitalismo contra você valeu Thiagão
cara de saudade de você e Thiago tá bem
cara nós
a bola bola tá com a blusa e aí como é
que tá aí nos Estados Unidos só de boa
Espero que sim então o que o que eu tava
falando o seguinte você tem que se
posicionar você tem que se posicionar E
você tem que entender eu tenho direito
de me posicionar dentro da política não
tô falando de guerrilha eu não tô
falando de pegar ak-47 eu não tô falando
de dessa coisa cara tô falando você tem
que se funcionar e você não tem que
ficar comigo você não pode ficar com
medo você tem que bater de frente toda
hora que eu quero falar assim ah mas
você você não nunca imaginei que você ia
apoiar o Haddad nunca mais apoio apoio
hoje apoia amanhã para o 900 vezes se
for necessário só Daí foi para o segundo
turno de novo eu vou apoiar de novo vai
ter bandeirinha né no Facebook vai ter
jingle no canal que quando tava nas
eleições eu não tava fazendo canal né
exato tem que ter uma dose de teimosia
tem que ter uma dose de porque o cara
vai tentar te ver você na grana Ele vai
tentar te ver seu tio me
e ele vai tentar te ver você tipo
cancelando o que é que tá na moda aí aí
aí eu vou falar uai eu vou brigar contra
cancelamento cancelamento é um
cancelamento nessa coisa é não umas
pessoas que eu pego as outras não é um
direito Liberal das pessoas eu tenho
direito de se você apoiar um certo
político não gostar de você não querer
te assistir querer te cortar apoio para
você para mudar de opinião e tal gostoso
tão jogando é isso que eu digo as
pessoas estão jogando o jogo da
Democracia burguesa cancelar uma coisa
disse queira cancelar é coisa de disputa
democrática Liberal cancelar o seguinte
Olha eu não concordo com você e eu tô
retirando o meu apoio como eu tô
retirando meu apoio e voluntariamente
que tinha Liberalino puro é uma desgraça
é o liberalismo desgraças Estão
aprendendo como é que o liberalismo uma
desgraça agora está liberalismo puro eu
não concordo você o Retiro seu apoio
para ver se eu faço você mudar de
opinião tão boa boicotando não tem muita
rede a se der muito problema aí não
precisa de ler não é só a gente boicotar
que resolve o que que é o cancelamento
se não boicote
bom então é isso então é isso aqui o
pessoal vai tentar que falar falar mal
vai ter táxi diminuir vai tentar te
excluir do grupinho vai tentar sentir
cortar a grana E aí você tem que se
posicionar você não pode ter medo disso
que isso aqui é um é literalmente uma
batalha é uma batalha tá dentro de uma
Batalha pela sua opinião para a sua
opinião vencer e que que tem que que tem
é assim que a sociedade brasileira assim
que a sociedade democrática É isso que
eu tô falando eu tô dizendo batalha né
Entra em combate e aí todas as metáforas
Por isso que eu digo é Nossa eu fiquei
muito p*** com esse cara aqui vontade de
dar porrada na casa dele não sei o que é
isso que eu tô dizendo eu tô botando uma
estética do combate é uma estética do
Bobagem eu tô falando eu vou dar porrada
e ninguém melhor isso que eu falo eu
falo com muita tranquilidade eu sou uma
vestidinho tem 1,60 e qualquer coisa né
o método eu não sei nem se eu tenho mais
de 60 não é nome altura eu tenho dentro
de 60 kg né então não é que eu tô
falando que eu vou bater em alguém é que
eu tô falando assim
e vai me a Coar eu posso ser uma
coisinha desse tamanho eu posso ser
fraco eu posso ser você não vai me a
Coar é isso é isso que eu tô falando
dentro da Democracia você não vai muito
medo seja tirando minha grana seja não
sei o que seja me xingando seja
procurando a minha vida pessoal você não
vai me a Coar E aí eu tento estimular
vocês porque vocês tem esse mesmo
sentimento e para que vocês alcancem
canais muitos maiores muito maiores do
que eu para você fazer assim ó por
exemplo pírula nosso amigo ele Ah não
sei que aí você posiciona assim meio com
medo se posiciona meu brother tenha
coragem se posicionar a eu vou perder
isso vai perder escrito ai eu vai vai
escorrer vai só isso que já todinho e é
isso é uma batalha é uma batalha não
deixa de uma batalha não é isso ou você
se acovarda E aí os caras não vão se
acomodar ou você leva as coisas a sério
como ação né é uma disputa é uma briga
agora é uma briga retórica é uma briga
que envolve atualmente grana porque o
cara vai cancelar
Oi e aí vai estimular que o público
Padre seguir o toque vai perder grana
então não é uma batalha obviamente é uma
batalha só quem é quem tá lá no rabo
hermasa ainda até hoje quê tá achando Ai
meu Deus Valeu William Muito obrigado a
e enfim não então Eduardo O que é o que
eu tô colocando aqui é o seguinte A
questão não é levar a sério a
brincadeira do eu vou dar socos na cara
então qualquer coisa assim a questão é
você não vai me a Coar você não vai me
colocar na defensiva Você não vai falar
é isso que tá e não é porque eu sou
forte porque eu faço isso porque eu tiro
porque ela só que não é nada disso não é
nada disso agora a gente tem que usar
estética dessa coisa entendeu a estética
ele não pode casa kkk meu Deus do mundo
eu sou dentro é aquilo leva a colega
aqui a Maiara tava conversando sobre o
feminismo aí o feminismo toma uma
posição assim de vítima né Por exemplo
Então os homens batem muito das mulheres
mulher que sofre muito eu não sei o quê
aí é o que acontecer é verdade existe
uma buso de poder muito grande na
sociedade brasileira Inclusive eu sou
machista para caramba não sei o que é
tudo isso agora se você mulher você é
feminista oriento dou palpite aqui Dodô
e não se pode colocar não se eu não
coloque o feminismo no seu pênis na
posição de vítima é assim eu vou
resolver eu vou entrar no legislativo e
vou colocar o que eu acho que eu
acredito Ah mas aí você não é assim eu
vou impor para você eu vou em pois se
você não gosta de briga comigo cara
porrada a gente não pode se colocar na
posição de vítima da dentro da política
Liberal dentro da política Liberal essa
ideia então se você quer achar que eu
sou um guerreiro que eu sou b******
beleza meu irmão faça um meme muito
irado aí coloque coloca uma carga na
minha mão coloca uma bandana aqui ó do
comunismo na minha cara vai ficar muito
legal do anarquismo aliás eu tô com a
camisa da Kings Motel não é exatamente
do anarquismo é de um de uma série de TV
feita dentro do capitalismo mas são os
Affair aqui mas a ideia é a ideia é a
gente tem que parar de ter medo daquela
coisa que vai acontecer na política real
que o cara vai pegar a tua imagem vou
dizer olha
o lado Style olha como você se a gente
se ela posição de defesa a gente vai ter
que ficar se explicando o tempo inteiro
a gente vai ter ficar se explicando o
tempo inteiro então como eu falei do
vídeo do do colega lá do Gustavo não é
sobre o sobre o trotski ou melhor sobre
o Chrome estado é o fato é que como
estado foi um questão de violência e aí
se você quer comunista você até Protista
vai ficar batendo no estalinismo tempo
inteiro o anarquista vai poder fazer
exatamente a mesma coisa com você como
no caso de Campo estado por exemplo E aí
aí eu pego para vocês que que vocês tão
fazendo cara olha só tem 130 mil mortos
a gente tá assim por causa de
coronavírus por causa de negação da
ciência a gente tem a gente tem um
índice de desemprego aumentando o
pantanal foi queimado agora que eu não
sei eu acho que não tem paralelo na
história o que aconteceu não sei posso
tá errado aí sim
e isso tudo tá acontecendo aqui no mundo
real e você tá dando atendo-se trote que
fez isso hoje fez assado que Stálin fez
isso se versar vocês estão usando o que
tipo de droga cara porque tipo de droga
que vocês estão usando para você está
achando que esse aqui que é o momento
importante de entendeu Aí o cara vai
falar assim da Coreia do Norte Liberal a
Coreia do Norte eu sei que eu vou falar
eu não vou defender o que eu tenho que
com agora o que eu não conheço um
correndo na minha vida eu não tenho
nenhuma relação com rolando nós eu não
tenho nenhuma relação com o passado do
que as outras pessoas fizeram é aí o
cara vai vir pra isso a imagem da
esquerda que tá disputando politicamente
dentro da Democracia Liberal aí eu falo
mano se alguém falar alguma coisa Coreia
do Norte para mim tentar me
desqualificar eu não vou tentar me
desvincular da imagem que é o que é
nêutrons que está aparecendo cartão para
fazer não deixe aí é o ao lado ruim aí o
o a União Soviética dois canal lado ruim
aí eu não sei o que é o lado ruim aí ele
vai explicar
E aí ele vai te dar um monte de
argumento explicando porque que é a
União Soviética não está nem horrorosa e
desgraçada e não sei o quê Porque a
Coreia do Norte Desgraçado é horrorosa
porque a China horrorosa desgraçado que
pai vai até para curva vai mostrar lá
como é que a culpa é desgraçado então aí
eu fico assim porque vocês estão
juntando argumentos para dizer como é
que as experiências socialistas foram a
desgraça com que objetivo o que eu
pensei eu não tô entendendo na prática
Qual é o objetivo O que que você tá
fazendo com isso Onde é que fica chegar
com isso eu tô falando a gente está com
130 mil motos dentro da Democracia
Liberal burguesa ninguém rompeu o
mostrando não tem uma democracia Liberal
né embora alguns argumentos de dizer que
ele é sei lá ela o a democracia não
existe mais não sei que não até segunda
ordem não tem nenhuma mudança de
legislação não tem nenhuma as eleições
São para chegar aqui Pode ser que
aconteça amanhã depois amanhã mas hoje
está dentro da Democracia liberal e
dentro da Democracia Liberal morreu
muito
é do que deveria de graça de graça
o exato Gabriel Griffin não sei se o
Paulo é o caso dele dele passar
realmente um parte dos vídeos se
justificando mas eu não preciso me
justificar eu não tenho nada a ver com
os erros das outras pessoas né Eu não
tenho nada a ver com os erros das outras
pessoas nada nada absolutamente nada eu
não preciso ficar dando explicação para
os erros que as outras pessoas cometem E
aí é importante ressaltar a ideia do tu
quoque né aqui tupoki é normalmente
tomado como uma uma uma falácia né é uma
falácia você também né eu fiz isso mas
você também eu não fiz nada eu não fiz
lá quando eu nasci a União Soviética não
existe mais quem eu tenho que comer
sorvete vou precisar me defender dos
ataques que vocês vão fazer para unir os
elétrico eu não precisa fazer nada agora
o que eu sempre o Estados Unidos hoje
por exemplo é a maior economia do Globo
e ela faz um monte de desgraça um boa
parte da minha vida encontrei outro
comentário que eu quero comentar aqui ai
meu Deus cadê tu
e deixa eu ver se eu perdi um
o meu nada não não minutinhos esse aqui
também foi um que me chamou atenção quer
um cara que fica bem vindo encher o saco
seu tempo todo liberalzinho não liberar
os índices aí ele fica vendo encher o
saco o tempo todo deixa eu mostrar que
ele falou aqui deixa eu colocar
documento comentários
o primeiro Olha o
e cadê cara aqui ó brother falou assim
né brother my brother chato pra
vamos lá vamos lá ele diz assim ó o ser
humano eu sei que o ser humano é uma
criatura mais contraditória que já
existiu mas ver um vídeo criticando os
Estados Unidos com suas ações já foi o
algumas ditaduras e usar isso como
justificativa para apoiar o país que a
maior ditadura da atualidade não tem
preço né que é o dia a dia para vocês né
a retórica do pau mole quando ele quer
ser agressivo ele não quer ser agressivo
é a ironia né Aí eu quero o pau mole
quem quer combater que quer brigar quer
humilhar que quer chamar de Hipócrates
aqui quer não sei o quê e não tem
coragem de fazer isso aí ele usa o a
ironia pronto que ele diz sem dizer né
então ele tá dizendo que eu tava que eu
estaria sendo como é que é o início
hipócrita de alguma maneira porque eu
tava acervo agressivo é coisa é coisa aí
parceiro agressivo meu é o cara que não
aguenta enfrentar o combate é isso tô
falando pão mole vai tomar porrada aqui
não adianta
eu não atendi não aguentei frente ao
combate não aguento fazer uma coisa ação
direta e fica de ironia Zinha porque
aqui de piadinha não sei o que perto de
desmoralizar vai tomar porrada aí o que
acontece então eu tava dizendo o
seguinte entre os Estados Unidos EA
China Eu particularmente não tô
obrigando ninguém eu tô dizendo Eu
particularmente prefiro que a China vira
primeira colônia Global E aí eu falei
isso tem a ver com a minha vida pessoal
considerando que meu pai meu avô foram
presos pela ditadura brasileira apoiada
pela pelos Estados Unidos então assim é
uma coisa que nesse nesse aspecto nesse
argumento que específico tem um tem uma
história pessoal que isso quer dizer se
um cara te deu um tiro vou dar um tiro
no familiar seus um cara de um tiro não
família seu E aí outra pessoa vai lá e
dá um tiro nessa pessoa também aí você
vai falar os dois são dá um tiro né os
dois são da onde tirou objetivamente a
mesma coisa só que vai falar você
prefere o seu família tomando tiro dessa
cara ou esse cara que te deu um tiro no
seu familiar tomando
e eu prefiro o cara quem deu o tiro eu
já tomando tiro e significa que você é
hipócrita não sei você tem mundo Alice
no cérebro né É óbvio que a gente
prefere umas coisas a outras coisas a
depender de quem são as vítimas a
depender de sutura então aguenta que eu
tava falando a inclusão não foi nem para
responder achei foi em relação a
qualquer país do planeta Terra chega
esse tá tão feliz tão que ele tem nada a
ver a bielorússia posso falar Camarões
você Camarões para virar o primeiro país
da economia Global contra os Estados
Unidos eu prefiro Camarões né então
preferir qualquer qualquer país do Globo
Terrestre do que os Estados Unidos e
esse é o primeiro ponto que eu quero que
eu tava falando que o cara veio com essa
piadinha escrota para cima de mim
segundo. Segundo. Eu disse que eu acho e
postar enganado me parece que o
imperialismo chinesa não tem problema
nenhum de dizer entre ali no chão é isso
que vai ter gente que vai aumentar a não
mas o que a China faz não é exatamente
imperialismo
E aí a gente vai definir ver vai vamos
discutir o significado das palavras
Então mas o que me parece é que o
imperialismo chineses desenvolvimento
econômico chinês da rede de influência
que o a China tem naquela One Belt One
Road iniciantes início que é é uma
iniciativa não é a nova rota da seda que
ele chama né é essa iniciativa que eles
fazem eles têm como pressuposto a
política de não intervenção Então se o
país foi a ditadura uma democracia o que
for eles não intervém na política
interna segundo que eles argumentos se é
verdade ou não eu realmente Ainda não
sei mas me parece que o nível de
intervenção nas políticas internas do da
China é um pouco menor me parece possa
errado me parece que é um pouco menor do
que a dos Estados Unidos e aí nesse
sentido me parece que se a China haverá
a primeira comia Global Talvez isso mude
inclusive Talvez seja uma consequência
de ser a primeira economia Global você
a postura mais intervencionista não sei
se é agora não caia na conversa mole de
que os Estados Unidos é simplesmente a
coisa mais linda Liberal do mundo e o
particularmente prefiro que afina alguma
coisa tem que fazer força contra seja
Mania e eu não diria isso na época em
que Obama era governador presidente dos
Estados Unidos eu não diria isso mas os
Estados Unidos a nação norte-americana
entendeu alergia uma pessoa tão absurda
quando Donald trump nesse momento acabou
a paz para mim não tem conversa não tem
eu acho não tem eu penso não tem a minha
posição é firme eu sou absolutamente
contra os Estados Unidos contra até ele
mudar essa estrutura eu sou inimigo
principal E aí irmão é minha opinião
você pode ter as suas pode concordar
comigo você pode não concordar agora eu
não vou deixar você me chamar de
hipócrita igual a esse babaca é porque
eu tenho a sua opinião eu não vou deixar
você tentar me diminuir você me humilhar
porque eu penso que nem eu vou continuar
tendo sua
E aí se minha um bosta aqui tentar mimi
diminuir me me humilhar não sei o que
não sei o que eu vou jogar a mesma moeda
e eu não vou ficar passivo-agressivo que
eu não sou pão mole para você está sendo
agressivo Então se alguém vier tentar me
humilhar me diminuir me chamar de
hipócrita me chamar de burro me chamar
no que for eu vou bater de frente você
não vai vir aqui vai conversar com seu
pai moralismo é para ser agressivo e vai
ver uma bonequinha aqui tentando ser
basta ser inteligente tinha né tentar
usar o o artifício da ironia
passiva-agressiva pra tentar competir no
mesmo ramo que você quer ser um pau
Molão passivo-agressivo não vai
acontecer não vai acontecer simplesmente
não vai acontecer então é Então esse é
um ponto então esse é o ponto então
enquanto a gente tá aqui no mundo real
no Brasil que é é exatamente né Gabriel
e eu e o doutorado né enfim então assim
você tem o direito de se posicionar cara
você tem o
é a sua opinião todo mundo tem o direito
de se posicionar e de ter a sua opinião
eu não vou deixar ninguém absolutamente
ninguém tentar me desmoralizar e medindo
diminuir pelas opiniões que eu tenho é
simples assim e se vier brigar é para
você ter todas as figuras aí do
radicalismo do revolucionários dos não
sei o que em mente mesmo e não é porque
eu seja isso é porque eu não vou ter
medo de se esse teria eu te pajem dessa
exterior que passam nesse esteriótipo
que vocês querem criar para cima da
gente a gente tem que criar um senso
comum que acabar com esses periódicos
então quanto mais você me chamar de
stalinista mas eu vou rir mas eu vou
repetir o qual a foto a foto do estádio
aqui só para sacanear só pela zoeirinha
né É porque eu acredito nisso porque
nada é impossível não tenho nada para a
perto do status na verdade o que eu
tenho que demonstrar aqui para você eu
tento inteiro o tempo inteiro o tempo
inteiro o tempo inteiro travesseiro é o
seguinte se a gente não aceitar o
diferente a gente vai acabar
e Como como o que aconteceu na União
Soviética estão perseguições né a gente
tem que aceitar que existem pessoas
diferentes existem pessoas que pensam
diferente você o que eu tô tentando
dizer assim você não vai me acuar e vai
me cortar o direito de pensar diferente
você não vai me humilhar você não vai
tirar minha grana você não vai tudo que
você fizer eu vou continuar pensando
diferente você é isso que eu tenho me
reserva o direito eu me reserva o
direito de pensar diferente de você e é
muito engraçado porque em momento nenhum
aqui por exemplo eu tô falando que você
é proibido de achar que ela que os
Estados Unidos é melhor do que a China
eu não tô falando isso você é muito mais
radical do que eu você que tenta me
humilhar não sei o que é porque eu tenho
essa posição e você muito mais radical
que eu você não aceita que eu penso
diferente você você não aceita que eu
influencia as pessoas para pensarem
diferente de você eu aceito eu acho que
você tem todo direito de fazer um vídeo
aí na internet e convencer as pessoas de
que os Estados Unidos bem que ser a
primeira economia aqui pro infinito né
ficou só pode ser substituído por outro
e eu não tenho nenhum problema com a sua
posição tem a sua posição agora você não
vai vir no meu canal tentar me humilhar
pela posição que eu tenho não vai você
vai tomar choques na cara é isso que vai
acontecer retórica mente é totalmente e
é isso E aí assim não é que eu não sei
não é que eu não sei que eu tenho uma
posição agressiva e uma postura
agressiva esteticamente agressiva não é
isso é que toda vez que alguém vier me
bater eu vou bater em você de volta e a
imagem tem que ser essa tem que ser do
de bater né Cê tem que ter consciência
de que eu não sou a vítima você vai vir
para o meu canal tentar me zoar tirar
onda com a minha cara você vai apanhar
historicamente você vai apanhar
retoricamente Então você tem que lembrar
que eu não sou vítima vocês não vão me
colocar na posição de vítima vocês podem
me 20 mar no mundo real e olha aí na rua
ficar muito p*** me achar me dar uma
porrada dá um tiro qualquer coisa assim
no mundo real agora me colocar na
posição retórica de vítima isso não
e eu não vou ser a princesinha é isso é
isso que eu tô falando e aí é isso é
importante isso é importante porque a
gente tá na escuta Ei todas essas
questões são retóricas é retórica você
acha que o menininho do Val que acha que
o menininho a Fernando estão ficando
fortinho é só porque eles querem ficar
bonitinho pegar menininha Pode até ser
fica postinho pegar menininha Mas isso
não tem um aspecto Inclusive retórico a
estética pode até o a formação do corpo
da pessoa tem um aspecto retórico né
estamos juntos nessa luta permanente
pela construção de um mundo melhor mais
justo lidera igualitária obrigado mãe é
isso aí né É É
bom então Emerson o que que aconteceu
nesses últimos tempos
Tu viu que a sociedade é machista é
óbvio que eu pelo menos são muito macho
eu sou absolutamente.mat sou muito macho
é muito claro isso eu tenho menor dúvida
de que eu sou machista Isso não é legal
esse não é legal eh acho que o
interessante as pessoas levantar em
pontos e tudo mais para gente discutir
outra coisa que não vai acontecer por
exemplo uma mulher dizer que lugar de
fala não sei o que eu não vou falar
sobre vou falar aí se você não gosta de
ver comigo você fala que eu tô errado
não sei o que eu vou falar ninguém vai
me calar você vem qualquer aspecto você
agora é óbvio que tem problema de
machismo e racismo de homofobia e
transfobia é óbvio que isso se cruza né
Às vezes o cara é às vezes o cara tem
tipo assim o cara é homossexual EA
transforme com dessas frescuras essas
esses cruzamentos de problemas é isso tá
na sociedade isso tem que ser discutido
e agora de repente virou um problema
discutir isso ou se você se você
colocasse esses problemas você já
tivesse errada você já fosse lacrado ori
não sei o que estão aí você vai
o meu celular carregou você vai lacrar
você vai locar o cachorro nesse cara
quando você descer a porrada nele é esse
tipo de retórica que eu tô falando sabe
você tem que deixar de Ai meu Deus o
cara lá cada caso é vou a calça o
cachorro quando para cá
a cueca
o que coisa
G1
e agora investir Viu como é que a câmera
é ruim eu não tinha percebido que tinha
parado é porque o que aconteceu né Eu tô
com a câmera não tava com a câmera de
trás
e Enfim então continuando ninguém você
não pode deixar diminuir humilhar o cara
fazer piadinha na sua cara é qualquer
coisa pela posição que você tem você não
pode deixar isso acontecer não pode
deixar isso acontecer e você tem que
revidar isso com força com
expressividade não é violência não é
violência eu tô falando obrigar com
ninguém na rua nem nada assim mas você
tem que ser você tem que dar de volta
com expressividade eu não tem que ter
medo você não tem que ter vergonha de
nada que você é o que você acredita e o
que acontece foi isso por causa que
conseguiram fazer você ter vergonha de
ter de votar no PT os caras Conseguiram
fazer você ter vergonha de mim voltar no
pessoal porque o pessoal era de Kali é
se o pessoal discutindo na esquerda
mesmo eu não gosta do PSTU também tem um
várias divergências com o PSTU mas
a enfim as pessoas têm o direito de se
posicionar o que eu estou divulgando o
tempo todo e o que eu tô sendo radical
eu estou sendo radical no início nós tem
tudo que você tem que ser posicionar E
você tem que ser firme e você tem que
ser humano que não pode ser assim a
narrativa flagrante e né Mahatma Gandhi
como é que terminou Mahatma Gandhi como
é que como é que terminou o Mahatma
Gandhi Mahatma Gandhi terminou morto
assassinado né É como é que terminou o
Mark Luther King morto assassinado aí eu
vou falar para vocês não escolha uma
posição de vítima isso é estética isso
aqui é estética eu não tô falando sobre
garoto vamos você cair na porrada é
Ester não escolhia posição de Ai meu
Deus ó vítima Coitadinho de mim o troço
que tomou uma picareta na cabeça soltura
de esquisita sim não vou fazer piada
disso nunca vou fazer piada isso agora
então acho que não é uma flor de
dinheiro de lótus não era a menina pura
do perfume
o e hortelã não era isso né se você
conhecer para gente colocar um
chromostat para discutir mas aqui sabe
aqui da porrada em relações de que o
arquivo que o próprio que era violento
tá caramba você vai eventualmente
acontecer pronto que não mas o
bolchevismo né e na época em que troca
que tava colocado aí então assim eu vou
me colocar na posição de vítima Para quê
Para quê que você vai colocar as você
vai colocar na posição de vítima para
que que esteticamente seus referenciais
são as vítimas É isso que eu tô
perguntando tá aqui estética que eu tô
falando aqui estética para quê que você
escolhe com esteticamente a posição de
vítima É isso que eu tô falando não
escolha aí posição de vítima
esteticamente escolheu Trotsky estudo
troca na parte que ele é o líder do
exército vermelho se você quer dizer
transcrita escolha parte do trote que é
o líder do exército vermelho não quando
ele foi assassinado né Pare de Tomar a
posição de vítima para de escolher a
posição de vítima quer falar de
anarquismo para de falar
e quando ele perdeu a guerra quando ele
perdeu contra o bolchevismo tu fale do
anarquismo quando ele tá vencendo com
que as experiências de vitória do
anarquismo é isso que eu tô falando pare
de escolher a posição de vítima inocente
você tem que ser o aquele que bate não
aquele que apanha no sentido retórico
retórico não tô falando com ninguém cair
na porrada agora não aceita a posição de
vítima é isso que eu sou radical É nesse
sentido que é para ser radical é para
ser radical no sentido de você não vai
se posicionar na posição de menino que
chora na posição de menino que apanha
você vai funcionar na posição de que tá
quem tá querendo participar da política
Liberal que é impositiva você tá
querendo impor É isso que eu tô falando
então isso é radical para você isso
erradicar o mesmo para você ver se você
tem que se posicionar E você tem que
tentar ganhar e você tem que quando você
vai ganhar você vai um pouco né você tem
que ser aquele aqui ganha você quer
ganhar você
em minha defesa é isso é isso é radical
demais para você o queixo no eu tô
falando de política Liberal radical
demais para você
E ai se for aí o que eu tô dizendo assim
o pessoal o pessoal tava falando né isso
e Thiago o Thiago você vê aqui do
Cavalcanti foi aqui correto tenha
coragem primeiro estuda gasta energia
estudando é esse mundo é de argumentos e
não sejam hedonista não coloque um
sentido último da sua vida o prazer não
é um prazer o meio do caminho que é o
meio-de-campo aqui né então 20 mesmo é
estratégico Então seja 20 mista se você
quer ser 20 mista seja 20 mista o que eu
tô colocando é eu sugiro que a gente se
ponha uma posição que não seja de vítima
que a gente é vitimado né a gente é
vítimas vezes das coisas mas não se
coloca esteticamente na posição de
vítima por exemplo você foi agredido
você foi assaltado você vai dizer só
essa ai meu Deus ou faltantes então se
você foi assaltado Você se incomoda
muito com a
a falência pública Então você vai
estudar essa porcaria vai ver quem
estuda essa porcaria e vai tentar mudar
a violência humano vai se posicionar de
uma maneira ativa de uma narrativa como
é que eu muda violência urbana como é
que eu diminua ele é semana né vou
ativamente resolver não vai não somente
sobre o leite porque uma vez roubar meu
celular né não é assim como é que muda
pela Jeová objetivamente leads que eu tô
falando agora é bom aí você pode colocar
vários Vários vários questões ou um cara
usuário questões sérias né eu fui vítima
de preconceito você vai ficar chorando
você vai vir me ver você então como é
que a gente muda o preconceito como é
que a gente muda o preconceito como é
que a gente diminui eu tenho que te dar
o quê para descobrir Tecnicamente Como
diminuir o preconceito como é que
normativamente E aí vai ter uma galera
que vai ver você vai se incomodar com
você por exemplo ou
e em questão a a preconceito em relação
à sexualidade das pessoas preconceito em
relação à sexualidade das pessoas existe
o sociedade algumas alguns grupos
políticos e religiosos ele se ele se
incomodam com o fato de você tá brigando
por por diminuição de preconceito
precisa acho que vai entrar na liberdade
religiosa deles e tudo mais é aí o que
que você tem que fazer você tem que
brigar por isso aí como você tá brigando
vai aparecer um menino lote lá liberar o
espertinho que vai começar a defender
essas pautas não porque a liberdade
religiosa não sei o que Total Então você
fica fazendo duas guias não a primeira
via você vai ter que chegar em consenso
com seu aniversário e que consenso há e
se você vai ter que saber conversar com
os você vai ter que saber conversar eu
vou começar a bloquear as pessoas viu É
isso aí já vai ficar outro outro momento
rádio casa vamos começar minha flor dar
coisa aqui com política é sacanagem não
sei o que tal eu vou bloquear as pessoas
tá você vai perder o
o chat tenho certeza nisso eu bloqueei
as pessoas e assim passar porque se eu
não consigo conversar direito com vocês
então sim tem parte do do Povo religioso
que ele tá preocupado de verdade com
coisas assim ó Será que essa lei tu vai
tentar mudar coisas em relação ao
preconceito vai ver tá a minha ao meu o
meu direito religioso de acreditar nisso
não sei o que você vai ter que abrir um
canal de conversa com essas pessoas para
explicar e chegar em acordo para que não
seja em fato é uma legislação que Ivete
a liberdade religiosa das pessoas não
vai ter que conversar com as suas tem
que abrir canal para conversa com essas
pessoas que são religiosas elas vão
deixar de ser religiosa elas não vão
deixar de achar que homossexualidade é
errado ou qualquer coisa assim se você
vai ter que abrir um contato com essas
pessoas para que elas não possam pregar
contra a homossexualidade para que elas
não possam é para que elas não possam em
passar leis que te impeçam de casar por
exemplo se você quiser casar
a entrar em contato com as pessoas de
maneira que você deixa ela lá lê a
Bíblia do jeito que ela quiser ler a
Bíblia dentro do negócio lá você vai ter
que deixar né você vai ter que chegar em
acordos com o adversário ao mesmo tempo
que você vai ter que brigar e aí é cair
na porrada política né brigado disputar
fazer vídeo na internet as coisas todas
você tem que disputar com o
representante que aquele liberalzinho
Sapeca né que é muitas vezes é que ele
se faz conservador para defender enfim é
para ganhar voto né a gente vai ter que
brigar Então é assim que funciona É
briga a gente tem precisão de você não
conseguir entender que que política é
briga né Vocês vão ganhar briga porque é
uma briga enquanto um são brigando o
outro tá ali não que a gente vai chegar
no senso comum aqui em poder Alice todo
mundo vai conversar não vai acontecer
não vai acontecer é briga e aí por isso
que eu falo eu não tenho medo de adotar
a estética da briga porque é uma briga
agora é uma briga retórica é um
A Mônica vai discussão é uma coisa
alguma tentativa de convencer as pessoas
agora é briga é briga e aí é que eu falo
enquanto o pessoal fica querendo dizer
que ai Mahatma Gandhi a Mahatma Gandhi
não sei o quê e tal é 130 pessoas são
mortas no Brasil mais de 30 mil pessoas
são mortas no Brasil por causa de
coronavírus por causa de oposição à
Ciência e aí dentro da política burguesa
Como eu disse o funcionário não
procurado dentro da política correndo aí
a gente fica aí o Pantanal destruindo a
desemprego aumentando o Brasil voltando
para o mapa da Fome de 2018 E aí você
fica aí a não porque eu tenho que ser
ponderados ponderar Alisson
E aí eu falo para você tem que ser
radical nas suas posições você tem que
ter a sua posição tem que ciclar na sua
posição significa que a outra pessoa não
pode ter a dela significa vou ficar
xingando o pessoal que vota no bolsonaro
de bolso milho para cima e para baixo
mas deixa o pessoal votar no bolsonaro
agora eu vou brigar tem o que eu
acredito que é briga é briga é briga
briga briga briga briga e
Ah beleza tranquilo briga dentro do
democracia liberal e
e é isso né É como o amiibo falou né
quando a gente tem comida todo dia e tem
o teto é fácil para caramba essa poder
Alisson
e não quando você tá lá em outro país é
fácil responder ali onde você tá quando
você tem seu sua carreira garantida é
fácil ser ponderados e eu tô eu tô
dizendo assim é respeito todo mundo que
pensa diferente respeito quem vota no
bolsonaro respeito tudo que que todo
mundo que que volta qualquer coisa a
respeito pode fazer o que você quiser
não tem problema agora eu não vou Você
não vai me tirar o direito seja por
tirar o direito né seja para o tentar
moralizar a minha a minha posição você
não vai tentar você vai tentar jogar
areia no ângulo aqui falar mal da minha
posição tá tirar uma onda tentava me
fazer ironia tentar me chamar de
hipócrita boa vou brigar com você agora
se você quiser fazer seu vídeo lá favor
do bolsonaro direito é um direito seu
negócio e vier aqui eu vou brigar com
você beleza
bom mas se você for vamos lá a Maiara
falou mas se você for a minoria da
minoria bom Tem a certeza que
politicamente politicamente Tem pessoas
que não são da minoria que tem turistas
inclusive pragmáticos em se associar com
você né então se a minoria da minoria da
minoria da minoria um grupo muito
pequeno eu não sei nem para mim nem é
difícil falar isso né Nós somos ateus
aqui ou Alguns de nós somos ateus que é
grupo mais minoritário no Brasil que
esse minoritário de número mesmo porque
às vezes me minoria fica significando da
Verdade excluídos né não minoritário nas
mulheres eu acho que são maioria no país
e não e se chama de minoria muitas vezes
mas nesse caso bom o ateísmo é uma
minoria da minoria minoria a minoria a
minoria minoria da minoria E aí é que tá
eu vou brigar cara se quiser me esmagar
se quiser tirar meu emprego se quiser me
xingar se quiser agora eu vou ter eu
tenho direito dentro da Democracia
liberal de me posicionar
a gente não pode ir lá né então então
Luiz lá que eu ia liberalzinho né não é
meu amigo conhece pessoalmente ou ele
belzinho aí ele falou você como isso num
país livre é fácil tem que ser livre um
país comunista quero muito ir para a
China e tentar ser de vidro na China no
futuro mas não é o caso agora mas eu não
sou enfim eu não sou comunista eu indico
o socialismo e mesmo que que fosse
comunista e a questão é essa eu tô no
país Liberal entendeu Pode liberar para
você como nem se você quiser e aí e aí
tá tá achando ruim chora chora chora
muito não né É eu sei eu sei que está
brincando mas eu tô aproveitando essa
brincadeira para para para levar a sério
quer dizer tudo que eu tô falando aqui e
é porque eu vi chegou agora tudo que eu
tô falando aqui é dentro do liberalismo
em nenhum momento você me viu falando é
contra contra a democracia liberal e não
porque eu acho o boa e não que eu acho
boa é porque
eu também tenho que brigar aqui é o que
eu digo também tem que brigar advocacia
Liberal aí eu falo esse canal a gente só
tá falando de democracia Liberal o meu
doutorado que eu deveria tá fazendo é
sobre Protágoras porque ele fala de
democracia Amei der como é que a gente
resolve nada democracia Liberal na
democracia Liberal especificamente não é
da da já apenas de 400 antes da era
Cristã foi dentro da Democracia Liberal
a gente tem que fazer alguma coisa me
parece nem parece a gente tem alguma
coisa para fazer eu tô falando dentro
dela a gente tem que brigar dentro dela
não tô falando de revolução não tô
falando de nada disso nada disso agora
se alguém tiver com uma revolução é
engatada de verdade mesmo com
revolucionária de sofá e tiver aí com a
população trabalhadora de verdade não é
você que tá na universidade não
Trabalhador de verdade engatado numa
perspectiva revolucionar se acha que eu
não voltar lá do dos trabalhadores ah ah
meu amor você tá Você tá enxergando as
coisas errado não
os trabalhadores do Brasil os
trabalhadores de verdade não é o menino
da Universidade não os trabalhadores de
do país inteiro tiver engajadas para
tomar o poder ser a criar em conselhos
administrativos você acha que eu não vou
estar do lado dos trabalhadores meu
irmão eu voltar eu vou estar tirando
fogo já te fiz voltar dizendo Nossa
finalmente o mundo foi para o lugar que
deveria ir agora não essa realidade não
é que eu vejo um menino de internet no
sofá dele dizendo para fazer revolução
aí quanto que vai menino de internet
fazer uma revolução no sofá Aí fica aí
no sofá fazendo revolução enquanto isso
eu tô tentando obrigado a democracia
Liberal entendem do que quem está
falando aqui e ninguém vai me ver tar de
dizer o que eu acredito ninguém ninguém
e eu não sou sapo na água aí a metáfora
do título é igual a metáfora do tipo do
título você não tem que ser sapo na água
quente né que aquela coisa de você
coloca o sapo dentro da água esquenta
devagarzinho ele não se dá conta e morre
escaldado dentro da água é isso que tá
acontecendo é tá todo mundo ponderar
responder a responder a responder a
responder à Liz e aí o água tá
esquentando e a água tá esquentando ele
tá todo mundo empoderado já máquina
grande aí ponderar responderá a Martin
Luther King ponderais poderá responder
ali é eu tô falando não é para ser
ponderar dizer para brigar todo você
acredita
e é isso E aí eu vou ver aqui a galera
que tá de sacanagem cuidado que aqui é
rádio calhas E aí se vocês vais
acarinhando muito nos nos comentários
aqui eu vou bloquear vocês no canal e
para homens nem vou ficar sabendo né
porque tem esse negócio é o culto vocês
no canal você continua falando bobagem E
você acha que tá falando tá todo mundo
só que ninguém vê já tô no centro vou
fazer isso porque você não vai usar um
um negócio no canal né o abertura do
canal para jogar ele nosso rango aqui e
a gente poder conversar de boa então é
isso
a espera isso não tenho medo da estética
radical é essa questão quanto mais eles
ficarem falando lá você é igual a
Venezuela essa fala não eu sou 200 vezes
pior do que tudo que aconteceu na
Venezuela né é assim estética estética a
estética do revolucionário estética do
aqui se estética do comunista não sei o
que é estética não deixa o cara usar a o
como eles são extremistas não tô falando
de democracia Liberal tô falando de
democracia liberal e se você quiser me
vincular os anarquistas e comunistas eu
sei que eu vou falar é gosto muito deles
aliás quero que eles estejam meu bonde
quero todo mundo aqui esteja do nosso
bonde brigando dentro da Democracia
Liberal é isso é só isso
E ai ai ai
Dá um beijo no coração de todos vocês
são maravilhoso maravilhosos mora no meu
coração e paz Apenas para quem merece
para quem não merece é culto velada no
supercílio até umas horas de maneira
retórica né apenas retórica é um abraço