
---
date: "2024-07-21"
title: > 
    A NECESSIDADE do Debate público (e a covardia marxista): Antônio Miranda AFUNDA Paulo Kogos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube iGAfZmgwmXE >}}eu pensaria em
circunscrever a
modernidade como um programa
sociocultural a modernidade é um grande
programa
sociocultural que é filho direto e eu
diria direto da
ilustração aquele grande movimento que
se inicia com a fratura do renascimento
não é que gira o pensamento ocidental de
uma cultura teocêntrica para uma cultura
antropocêntrica vai ganhar densidade a
partir do século 16 e vai se configurar
claramente na of clong alemã do século X
e no século das luzes francês que é o
século XV essa configuração é a
configuração da
ilustração que segundo Sérgio Paulo Ron
é um capítulo histórico muito
determinado de um projeto que é
transisto não é a histórico nem Supra
histórico é Trans hisória
Iluminista cuja raiz mais remota nós
podemos encontrar lá na pce grega então
a
ilustração tem como seu projeto
sociocultural a modernidade e esse
projeto era um projeto de fronte era um
projeto unitário mas não
era um projeto que supunha duas linhas
de força uma primeira linha que era a
defesa
intransigente de um
conhecimento do mundo leia-se aí mundo
natural e mundo social tal como esse
mundo
é entendido esse conhecimento como um
conhecimento racional
científico sup ilustrados que era
necessário conhecer o mundo na sua
legalidade na sua estrutura e na sua
dinâmica quanto à natureza dessa
legalidade dessa estrutura e dessa
dinâmica os ilustrados
divergiam entretanto era o seu
denominador
comum a defesa desse conhecimento da
legalidade do mundo independentemente
das projeções das vontades e dos
arbitrios dos sujeitos tratava-se para
eles de conhecer racional
cientificamente o mundo para melhor
sujeitá-lo para melhor
controlá-lo para melhor explorá-lo do
ponto de vista da obtenção de recursos e
bens
materiais notem que não se tratava de um
culto em si do conhecimento científico
mas tratava-se de uma valorização do
conhecimento científico como forma de
otimizar as condições de reprodução
social não é por acaso que os herdeiros
dos ilustrados não terão nenhuma dúvida
em afirmar que é como San gisto fez que
a felicidade é uma ideia nova sobre a
terra tratava-se de conhecer a natureza
para melhor explorá-la em suma
tratava-se de racionalizar o câmbio
entre a sociedade e a natureza entendido
racionalizar aí como o conhecimento
científico que permitiu uma intervenção
mais exponenciar sobre a
Natura tratava-se no fundo de encontrar
formas de produção de bens materiais que
permitissem
suprir e mais do que suprir permitissem
Superar as carências
materiais Essa era uma linha de projeto
do projeto ilustrado do
programa sociocultural da ilustração ou
seja vamos conhecer melhor a natureza
vamos conhecer a natureza tal como ela é
para precisamente controlá-la sujeitá-la
melhor daí toda como vocês sabem toda a
polêmica dos ilustrados contra as
concepções mágicas da Natureza Contra as
superstições as crendices a defesa de um
conhecimento filosófico que não
estivesse subordinado pela teologia a
autonomia da filosofia e a autonomia do
pensamento científico mas havia uma
segunda linha que operava
simultaneamente com esta era a ideia de
que a partir de um conhecimento também
racional da sociedade podia organizar
racionalmente a sociedade entendendo-se
essa organização
racional como um modo de articulação
social que garantisse autonomia
aos seres sociais
singulares é bom não esquecer que nós
estamos no período da construção da
teoria política Liberal não é onde nós
vamos ter aquela figura tão importante
que analisou do sujeito que se pensa a
si mesmo como uma mada
isolada
toda longa e difícil criação da teoria
do individualismo possessivo orora
essas duas linhas de força sinalizavam
que era possível criar uma
sociedade sem constrições materiais dado
um controle da natureza excepcional e ao
mesmo tempo uma sociedade onde os
indivíduos fossem
emancipados a sociedade racional que
estava como projeção dos ilustrados e
dos revolucionários dos grandes
revolucionários que construíram o mundo
burguês o
seja o programa da ilustração se
compunha de uma dupla dimensão ou mais
exatamente de duas dimensões intimamente
vinculadas a primeira dimensão era uma
dimensão manipuladora instrumental de
controle é preciso controlar a
natureza mas ao mesmo tempo havia um
viés havia um vetor
emancipatório um bom controle da
natureza e o próprio conhecimento da
idade da sociedade da sua dinâmica nos
permitem organizar racionalmente a
sociedade de modo a garantir a autonomia
liberdade para os seus
membros ou seja o que
vinculava essas suas linhas de força era
pedra de toque da
Razão tratava-se de controlar
racionalmente a natureza tratava-se de
organizar racionalmente a sociedade
razão Concebida como o
quê não
como uma expressão
mental não como projeções
intelectivas dos homens mas antes como
Para retomar a célebre afirmação de
rockheim a razão Concebida clásicamente
ontologicamente a razão seria
precisamente o sistema de legalidade da
realidade que a pesquisa racional Ou
seja submetida a controle público
verificável
criticável
revis transmissível etc esse tipo de
pesquisa permitiria subjetivar nos
indivíduos a razão
era um conjunto de legalidades
objetivas que pela pesquisa os
homens reproduziriam
intelectiva isso que unificava essas
duas dimensões desse projeto ora
é precisamente em face disso que os
pós-modernos estabelecem o inquisitorial
a
razão dois séculos depois que essa
programática tomou a forma de projeto
moderno os pós-modernos se vem com todo
o direito de fazer uma dupla
indagação primeira indagação
nos Prometeram um conhecimento da
natureza que nos permitia um controle
racional dessa
natureza basta olhar dois séculos depois
o estado do mundo para ter uma ideia de
que esse controle racional Foi no mínimo
catastrófico não é não é preciso ser
nenhum
ecologista Verde radicum ambientalista
vulnerabilidade do nosso
ecossistema só pra gente ter clareza do
que de que que nós estamos ameaçados há
algumas projeções que garantem que em
2020 é só daqui a 18 anos né estaremos
todos vivos eu espero toma banho no Rio
de Janeiro vai ser exercício mensal
porque vai ter água né você agora você
chegar abrir o chuveiro cantar fazer
elocução de de jogo de futebol chamar a
mulher para trazer a toalha faltou o
sabor isso não vai existir não vai ter
água quero lembrar para vocês que nós
não estamos muito acostumados com isso
né temos um potencial hídrico que é dos
maiores do mundo deem uma olhada nos
problemas da África Subsaariana para não
falar da África saariana deem uma olhada
na península ibérica não é os conflitos
entre Portugal e Espanha em função dos
recursos hídricos estão muito contidos
pela participação de ambos na União
Europeia mas esse é um problema
Seríssimo Imaginem vocês
eu li ante onem no jornal vocês já
conhecem isso não é se todo chinês puder
ter um carro
[Música]
n o modelo do transporte individual tá
chegando na China se todo chinês puder
ter um carro Nas condições de produção
do veículo hoje não vai ter lugar para
botar bateria que é puro
chumbo o
pós-moderno indaga o que que foi feita o
que que foi feito daquela promessa
moderna uma gestão racional da natureza
pelo contrário o estrago pode nos levar
ao desastre
ecológico agora muito mais pertinente
que essa pergunta é outra e o projeto
emancipatório nos Prometeram uma
sociedade
emancipada uma organização racional da
sociedade que que tá escrito lá na
declaração de Direitos do Homem todos os
homens nascem iguais perante a lei
ainda que haja uma forte limitação com
esse perante a lei Não há dúvida nenhuma
que havia aí um componente Emancipador
se considerado o antigo regime que é de
uma magnitude
óbvia preferível
ser igual ainda que seja perante a lei
do que ser desigual e ter várias
instâncias
legais a
adequação dessa cultura aos direitos
fundament do homem aos direitos naturais
entre os quais o da propriedade garantir
o quê que nós vamos ter uma sociedade
liberada uma sociedade emancipada com
indivíduos autônomos
em dagos pós-modernos qual é a herança
que nós
temos nós temos uma herança onde a
autonomia individual se volatili pense
nos mecanismos os grandes mecanismos de
controle de consciências as ditaduras
sobre as necessidades
em face disso nos dizem os
pós-modernos Das duas
uma ou essas promessas ou esse programa
era falacioso na sua origem ou seja ou
ele era mistificador na sua própria
Gênese ele anunciava algo que seria
impossível de
realizar-se e os seus
enunciadores já o
sabiam primeira hipótese ou segunda
hipótese esse programa colapsou ele já
não tem mais
vigência em Face da dos seus
questionamentos inferem e deduzem os
pós-modernos ou a modernidade mais
exatamente ou o projeto emancipatório da
modernidade ou ele é mentiroso
ou ele é
inepto dada a constatação da empiria do
mundo
contemporâneo uma das duas hipóteses se
não a combinação de ambas é que exprime
o fracasso e a erosão da
modernidade já não é mais possível
pensar a
humanidade pensar a sociedade
contemporânea com esses parâmetros e
quando discutir A análise da sociedade
contemporânea esses parâmetros são
convertidos em paradigmas que devem ser
superados uma vez que já não respondem
mais ao grau de complexidade e
diferenciação desta sociedade
contemporânea mas exatamente nos dizem
os
pós-modernos até mesmo as
alternativas a modernidade que ela gerou
leia-se aí explicitamente projeto
socialista até mesmo essa alternativa
está
comprometida pela razão que Funda seja
esses projetos alternativos seja a
própria
modernidade eu digo que há duas posições
fundamentais assumidas pelos
pós-modernos veremos que não é bem assim
há outras eu estou só mapeando paraa
nossa conversa e essa intervenção me é
necessariamente esquemática não é
aqueles pós-modernos para os
quais o programa moderno era
falacioso ou
seja estava comprometido desde a sua
Gênese para
estes a história chegou ao fim o limite
da sociabilidade posto pela ordem
burguesa é um limite que se tornou
a condição naturalizada da organização
das nossas
sociedades ou seja
suprim toda a ideia de uma sociedade
radicalmente diversa
[Música]
dessas aquilo que Alguns chamam de
Utopia não foi cancelado pela história
revelou-se sumariamente
mentiroso trata-se de dizer o seguinte
meus jovens
resign tratem de se adaptar que
está não há alternativa para
isso trata-se de uma posição de profundo
imobilismo sociopolítico não é isso a
que chegamos foi o resultado do projeto
moderno
racional esse resultado já estava
inscrito na sua Gênese não há o que
fazer salve-se quem puder porque
sobretudo lá de cima também já foi hã
então não há alternativa é claro que
essas posturas jogam água ainda que não
o queiram no mho do individualismo
contemporâneo do cinismo social
contemporâneo e de toda essa ideologia
segundo a qual o que importa é o
absoluto presente o que foi ontem o que
vai ser amanhã nós não temos nada com
isso filtra aí um edonismo
extremamente mesquinho extremamente
rastaquera que justifica inclusive
certas vinculações do pensamento
pós-moderno ou D dessas Vertentes
eu estava dizendo pro nosso camarada
Lucas que ele conseguiu ser bloqueado
Parabéns seu lixo imundo né
Muito três meses sendo imundo até
conseguir ser bloqueado Parabéns para
ele vamos lá no vídeo de hoje a gente
vai falar sobre o debate de Paulo kogos
e
camarada camarada Antônio Miranda que é
um idiota né né camarada Miranda
camarada Miranda é o idiota mas a gente
vai falar que ele foi brilhante no vídeo
dele brilhante brilhante no debate lá
com o seu Paulo kogos certo ah e o que
que acontece já tem gente falando merda
aqui né já tem gente porque não tem como
a gente impedir que as pessoas falem
merda a gente vai tentar educar as
pessoas PR as pessoas pararem de falar
merda poxa Pedro mas isso é muito
arrogante é quando você é um completo
imbecil você tem que abaixar a [ __ ] da
orelha e escutar entendeu é isso Você
não estudou nada de merda nenhuma se
acha o grande cientista o grande
filósofo você tem que abaixar a
orelhinha e escutar seu bosta tá bom
certo é uma coisa que é muito importante
a gente retomar na sociedade brasileira
na sociedade Humana porque a a
pós-modernidade ajudou a a fazer isso e
tal você também vai paraa [ __ ] que te
pariu eu não aguento mais você Ricardo
você é um imundo Vá se [ __ ] para lá
então veja eh eh o que que acontece a
gente vai fazer uma discussão exatamente
sobre primeiro para com texto é o
pessoal não sabe que é Antônio Miranda
Antônio Miranda é um cara que ele H faz
vídeo sobre ã
eh
ã que a ele faz ele faz vídeo sobre
ateísmo há muito tempo atrás e tal Ah e
E aí o que que acontece o o que que eu
tô dizendo é uma coisa muito idiota e o
Ricardo o o trouxa do Ricardo babaca do
Ricardo vai ficar sem sem poder dar
resposta para isso aqui porque eu vou
falar o o Óbvio é porque vocês nunca
estudaram Filosofia na vida vocês nunca
estudaram merda nenhuma na vida e acha
que sabe para [ __ ] Então veja Ah o
que que acontece quando a gente fala que
quando a gente fala ou a gente adere a a
afirmação que o kogos vai fazer né de
que veja você tem que ter fé para fazer
ciência e não sei o quê é porque a
palavra fé é muito impactante ela irrita
muito porque a gente acha que a gente
quando tá fazendo ciência a gente é
muito superior e tal e é é óbvio que a
ciência não é a mesma coisa que você
acreditar que se você deixar o chinelo
virado de cabeça para baixo a sua mãe
morre né É óbvio que não é a mesma coisa
você dizer que você tem que ter crença
em uma coisa e crença na outra coisa Ah
você tem e as coisas são iguais Só
porque você tem que ter algum nível de
crença nas duas coisas não é disso que
você tá tratando o que acontece e que o
kogos explica certo e que o kogos
explica ele não explica de maneira
errada é isso que eu tô falando quando
as pessoas são muito burras em filosofia
elas acham que elas são gênios E aí
quando aparece um idiota do cogus
manipulando o público vocês acham que é
só dizer assim ah ele não sabe nada
porque ele disz que tem que ter fé
Nassim
certo você é burro aí você tem que
primeiro para você começar a aprender
você tem que ter entender que você é é
burro você tem que entender isso certo
quando a gente tá dizendo que você tem
que ter algum nível de Fé ou de crença
ou de convicção ou seja lá qual é a
palavrinha que você quer usar quando
você faz ciência o que você tá querendo
dizer é o seguinte é que existem vários
aparelhos ou várias estruturas de
cognição na hora que você forma a
ciência enquanto fenômeno social certo
que quando um cara vai fazer uma
publicação e ele explica exatamente
assim ele explica exatamente assim tá
exatamente certo você pode não gostar da
palavra fé mas você pode usar a palavra
crença que na filosofia é muito comum
você falar que por exemplo uma das teses
principais sobre conhecimento que
duraram durante muito tempo e depois
teve um questionamento muito
recentemente historicamente falando
certo certo é que a a
crença eh verdadeira justificada
racionalmente é igual a conhecimento se
você tem uma crença essa crença é
verdadeira e verdadeira no sentido de
correspondência e ela é racionalmente
justificada isso seria conhecimento isso
foi há pouco tempo atrás há pouco tempo
atrás foram colocados contraexemplos
onde se mostrava que uma crença
verdadeira racionalmente justificada não
é a explicação exata daquilo que
aconteceu e E aí por isso se questionou
essa tese de que conhecimento é crença
verdadeira racionalmente justificada Mas
isso é há pouco tempo atrás isso é há
pouco tempo atrás entenderam É exato
tudo culpa do do né exatamente para quem
entende filosofia para quem estuda
filosofia entende o que eu tô falando se
você não estuda filosofia você entra em
choque quando alguém fala que no na
estrutura de conhecimento inclusive
ciência no conhecimento científico Há de
haver crença Há de haver crença são
vários claro que a crença não é o motor
principal mas tipo assim o próprio
pirula com quem eu já conversei que é
meu amigo pessoal etc etc etc ele Ele
conta uma história muito interessante de
que para eh
eh ele acostumou-se a ver que no
desenvolvimento de certas convicções na
história de alguma ciência quando
aparece uma ideia nova que a gente chama
de Bala de Prata que ela é muito forte
Ela é muito inovadora e tá tá tá E tá tá
E tá tá ah quando isso surge quando isso
emerge normalmente você tem que esperar
os cientistas velhos morrerem porque
eles teimam em não aceitar a aquela nova
concepção ainda que ela esteja
provadinha e tá tá E tá E tá há uma
dificuldade para que aqueles cientistas
mais velhos aceitem isso e tal mesmo que
depois ele alguns deles venham aceitar
um dos casos em que isso acontece muito
claramente que o o Miguel nicelli sempre
eh então mas é porque
crença o Gabriel tá falando assim eh ah
o Gabriel falando assim mas crença no
quê crença que eu tô dizendo é o
seguinte quando você é é porque a a
cadeia de formação da sua mente né os
elementos proposicionais que estão na
sua mente o que que eu tô querendo dizer
você pensa racionalmente com frases né
você constrói frases você não fica indo
checar cada elemento de frase dessa tua
consciência sabe quando você tá
raciocinando ah hoje eu vou levantar
porque tem uma uma padaria lá embaixo eu
vou descer para comer na padaria eu vou
eu vou levar o meu cartão porque tem
dinheiro na minha conta e tá tá tá isso
que eu tô contando para vocês essa
narrativ fazinha que eu tô contando da
sua da minha cabeça quando eu acordo e
quero comprar um pão com ovo na padaria
que faz pão com ovo eu faço esse
raciocínio mas veja eu tomo como certo
por exemplo eu não tenho certeza se
alguém não entrou na minha conta e levou
todo o meu dinheiro então faz sentido na
minha cabeça a noção de que eu vou levar
a o meu cartão porque tem dinheiro na
minha conta ainda que eu não tenha
Certeza então mesmo que vocês Não gostem
da palavra fé e aí é problema pessoal de
vocês que vocês tem que resolver com o
psicanalista de vocês vocês gostam dessa
merda né Vocês tem que resolver Não tem
problema você não gostar do do da
palavra fé porque o a explicação que o
que o kogos acaba fazendo é exatamente
essa que eu tô dizendo para vocês é
exatamente essa se você não gosta da
palavra fé é legal você fazer briga por
palavra não usa a palavra fé usa a
palavra crença usa a palavra convicção
usa a palavra Zubumafu só que eu não sou
um pós-moderno de merda porque a questão
não é a palavra que você usa tudo bem
você não gostar e fazer a disputa
pública da palavra mas você tem que
entender o que eu tô dizendo sacou tipo
assim você tem fé que o sol vai nascer
amanhã você tem certeza não pode ser que
a [ __ ] caia um meteor aqui que você não
tava esperando você não estudou Pode ser
que pode ser que o sol exploda Porque
você não conhece entenderam então assim
é isso é pensamento indutivo se a gente
raciocínio se boa parte do pensamento
científico é um pensamento indutivo né
Nós estamos falando aqui de Francis B
que que fez essa perspectiva de que boa
parte da construção do conhecimento
moderno vai ser construída a partir da
empiria e do pensamento indutivo a
partir da empiria então o conhecimento
científico é baseado em crença Então se
tem esse monte de merda que segue o k
poper por exemplo o poper boa parte da
estrutura de de de convicção dela flutua
no ar por isso inclusive que é a coisa
da da é científico enquanto que é
refutável se é refutável é porque você
não tem certeza absoluta de que tá
pronto o que eu quero dizer é que no C
não precisa ter estudado poper você não
precisa nem gostar de po Se você votar
no Francis Bacon tá lá a compreensão de
Que ciência ciência de verdade ela é
feita basicamente com conhecimento
indutivo ou seja com crença com crença
crença é o termo filosófico crença é o
nome do termo filosófico entenderam o
que eu tô falando aí por isso que eu não
aguento um paspalho igual Ricardo não
aguento não aguento porque acha que sabe
para [ __ ] entendeu isso tem que
separar isso exato você tem que você tem
que separar crença fundamentada com
crença sem base a disputa é essa a
disputa não é tem gente que crê e tem
gente que não crê a disputa do ponto de
vista filosófico com os termos
filosóficos é existem crenças
racionalmente justificadas e existem
crenças sem base nenhuma eu acredito que
que eu sou um Castor com base em que que
você acredita que eu sou Castor porque
eu que eu acho que de vez em quando eu
durmo e viro um Castor de noite por que
que você acredita nisso é porque porque
o que eu acredito agora é diferente de
você dizer assim olha eu acredito que o
sol vai nascer amanhã entenderam É você
tem convicção porque você tem um certo
padrão você não tem motivo nenhum para
achar o contrário E aí você tem crença
nisso E aí é isso que a gente precisa
ensinar para essa geração de ameba que
que não estudou direito na vida que não
estudou direito na vida que pegou um
professor de iniciação científica bosta
e fez aquele padrão de apresentar os
textos de não fazer as as discussões
sérias não fazer as discussões sérias
então entendeu então pode usar a palavra
fé sem medo de ser feliz pode usar a
palavra convicção se você preferir Ou
pode usar a palavra crença que a palavra
crença é uma palavra técnica da
filosofia analítica inclusive tá bom
entenderam entenderam entenderam porque
que eu não tenho paciência com gente
burra eu não tenho paciência com gente
burra e aí é isso eu não fico não é uma
vez que o burrão aparece é ele fala uma
vez ele fala duas vezes ele fala cinco
vezes ele fala 10 vezes ó
eu não tenho paciência com gente burra
certo com gente burra arrogante né
porque ser burro eu sempre disse ser
burro eu também sonho um monte de tema
não sei nada o que eu tô dizendo é assim
isso aqui que eu tô falando eu estudei
numa graduação estudei na segunda
graduação estudei no mestrado estudei no
doutorado certo então a gente tem
convicção Acerca das coisas porque
convicção é é é isso então assim Alan
ele eu acho que o Alan tá se achando
inteligente para [ __ ] por usar essa
piada aqui né porque foi o idiota do do
do Procurador que usou essa frase tarará
tarará o que que acontece se você
estudar Carlos guinsburg você vai
perceber que no direito toda a formação
da culpa no direito eu sou advogado
Aliás Tá certo ainda tem isso tá ainda
tem isso toda a formação da culpa no
direito como o fato que a gente observa
não está presente da gente não é uma
coisa que você reproduz em laboratório
então tudo que aconteceu no passado a
convicção que você vai formar e o termo
é esse Alan não se acha inteligente não
não se acha inteligente não que você é
uma mulinha tá bom coloque-se no seu
lugar de que você é burro gente vocês T
que colocar no seu lugar que vocês são
burros Então veja em todo o processo
judiciário todo qualquer um como o fato
não está na nossa frente o que aconteceu
tá no passado você não reproduz em
laboratório então isso se trata de uma
ciência
indiciária Isso é uma ciência
indiciária Então veja se isso uma
ciência indiciária tudo são indícios que
fortalecem ou enfraquecem a convicção
por exemplo tem um cara que jogou a A
criança teve uma situação não vou usar
uma uma uma circunstância concreta não
eh teve um uma pessoa que jogou alguém
da janela e aí todos os indícios apontam
para que a pessoa tava lá e não sei o
quê Sim mas hoje em dia sobretudo né o
vídeo pode ter sido falsificado o o Como
é que é o nome da da a perícia pode ter
sido paga né E aí tudo isso então sempre
a formação da da convicção do juiz será
formação de convicção e não de certeza
com base em indícios porque a a a a a
como é que é o nome disso [ __ ] não sei
que lá criminal é é é é sempre é sempre
indiciário só que tem casos que é muito
Evidente né Tem casos que é assim todos
os indícios todos os indícios
absolutamente todos os indícios apontam
para que foi x aí se você completar a
convicção dizendo assim sim todos os
indícios apontam porque foi x mas eu
acho que tem um plano macabro e a gente
tá vivendo na Matrix e tá todo mundo me
enganando E aí aí você vai dizer que foi
Y só que aí você tá com a convicção sem
Ah sem
Ah sem respaldo entendeu uma convicção
sem respaldo certo isso é sim o o que eu
tô explicando para vocês é simplesmente
que parte das ciências inclusive nessa
ciência forense que eu tava falando
parte da ciência sobretudo nas
indiciárias sobretudo nas indiciárias
parte da ciência parte da ciência ela é
necessariamente indiciária entenderam
entenderam o que eu acabei de dizer
parte das
ciências sobretudo a forense porque é
uma ciência histórica que o objeto não
tá presente é uma ciência de paradigma
indiciário
de forma que você sempre vai formar
convicção de modo que no inclusive no
código penal é escrito assim o juiz
formará livremente a sua própria
convicção porque eles são pós-modernos
não porque já se percebia antes do gbur
aparecer no no no mundo né se percebeu
que a gente faz ciência indiciária
quando o objeto não está presente sabe
outra ciência que tem esse exato
problema ou essa exata questão essa
exata questão de paradigma idário
a Biologia
evolutiva entenderam a Biologia
evolutiva ela também é exatamente a
mesma estrutura em linhas Gerais de
descobrir esses casos que eu tô falando
claro que descobrir um caso isolado é
diferente descobrir a estrutura da
natureza que as repetições são muito
maiores E aí você tem banco de dados
você tem a possibilidade de encontrar
500 dinossauros certo então se o
paradigma indiciário tá nos dois a
diferença a diferença é que na análise
forense é idiossincrático certo você
procura uma uma um caso só você tá com
com a idiossincrasia é não é é
ideográfico é ideográfico porque você
tem é ideográfico vband eu tô pensando
aqui tá E você tem um caso só e aí é
muito mais difícil né você descobrir o
que aconteceu e quando você tem uma
estrutura assim muito grande de de
relações você pode tentar encontrar
regras gera
inclusive prever descobertas como
acontece na
ciência biológica evolutiva certo então
Você prevê olha se os indícios estão me
apontando para isso aqui um dia a gente
vai achar um um um dinossauro com asa
com pena se Tudo Que entenderam Se tudo
que eu tô falando eu não tenho certeza
mas se tudo que eu tô falando tudo que
eu tô falando Tem razão então acontecer
Muito provavelmente Muito provavelmente
vai aparecer lá na frente um dinossauro
com pena puf acharam o dinossauro com
pena entenderam entenderam o que eu tô
dizendo então assim o o paradigma da
ciência indiciária como essa é olha um
dia pelo que eu tô vendo aqui os
dinossauros foram se desenvolvendo em
aves alguns deles foram se desenvolvendo
em aves a gente não tem nenhum
dinossauro com cara de Av ainda se o que
eu estou culando é verdadeiro então é
muito provável que a gente Ache um
fósseis de dinossauro com pena foram lá
e acharam ou seja confirma confirma essa
convicção a gente tem certeza de como é
que foi o processo não mas tudo tá
indicando para esse caminho então para
você ter uma crença no sentido contrário
para você ter uma crença no sentido
contrário você tem que ter elementos de
fundamentação para isso entenderam
enquanto todos os elementos estão
apontando para que essa leitura é
correta entenderam compreenderam o que
eu tô dizendo aqui então essa ciência
indiciária ela é indiciária o paradigma
de pesquisa indiciária mas ela tende a
nomotética VB novamente nomotética ela
tende a encontrar regras entenderam sabe
quem brigava com Darwin sabe quem
brigava com Darwin que eu tô falando
aqui sabe quem brigava com Darwin C poer
sabe por quê Porque ele achava que não
dava para fazer essa ciência indiciária
ele brigou com c poer brigou com
Darwinismo durante muito tempo porque
ele não acreditava que dava para fazer
ciência assim o que eu tô mostrando para
vocês é que mesmo que seja ciência
indiciária e mesmo que seja partir de
convicção que o elemento principal é a
indução da razão e não a dedução ainda
assim é Ciência ainda assim a gente
descobre ainda assim a gente prevê Como
é o Darwinismo e o bosta do poer estava
errado né depois ele arregou depois ele
arregou Mas sabe por que o poer ficou
contra vocês querem chutar Porque que o
poer era contra e brigou com Darwin
no século XX esse imbecil tava brigando
com dav sabe por quê Porque o Marxismo a
sociologia do Marxismo ela pretende se
assentar num paradigma indiciário
parecido com o do Darvin então ele faz
isso para atacar o Marxismo ele tenta
dizer assim ó o Darwinismo não tem
sustentação para ser base científico
Portanto o Marxismo que tá tentando
fazer uma coisa parecida também não tem
aceitou é exatamente isso E aí eu tô
nesse nível de debate e o idiota tá
vindo aqui no no nos comentários diz
assim mas que absurdo que absurdo você
disse que tem que ter fé paciência Ah
você disse que tem que ter fé paciência
Claro que tem
entenderam entenderam a crença como diz
o nosso camarada Thales é uma disposição
psicológica fundamental fundamental
inclusive pro processo de de de de
estruturação do conhecimento científico
inclusive pro processo de estruturação
do conhecimento científico como eu tava
apontando aqui tentei mostrar para vocês
você precisa de crença porque você
precisa da convicção convicção é o
seguinte você tem elementos que levam a
crer certo você tem elementos que
justificam a sua crença eu tenho todos
os elementos para justificar que eu
tenho dinheiro na minha conta e eu posso
descer e comprar um pão com com com ovo
na padaria certo eu tenho esses
elementos tenho certeza não mas eu tenho
os elementos e eu vou agir como se fosse
Até que apareça alguma informação nova
que aponte para que isso tá errado que
eu não tenho fundamento mais para
acreditar nisso
entendeu ai que [ __ ] aí eu ainda tenho
que ouvir uma merda dessa os
positivistas veja Ai eu
odeio odeio o mundo onde eu tô inserido
velho eu odeio muito mesmo eu eu devia
Eu acho que eu vou pra China eu vou
deixar vocês todos se
foderem na moral eu vou eu acho que eu
vou fazer o pós-doutorado aqui na UnB
vou tentar fazer esse pós-doutorado aqui
na UnB estudando dialética eu vou ver se
eu pego o kangal que é um cara que tá lá
na China e ele estuda dialética de
engels eu vou meter uma desculpa para ir
para lá e não volto nunca mais e não
volto nunca a gente aqui na na na UnB a
gente tem um professor de lógica que ele
ensina positivismo lógico certo aí a
gente vai fazer vocês aprenderem
positivismo lógico a gente vai fazer
vocês aprenderem positivismo lógico eu
vou obrigar vocês aprenderem positivismo
lógico vocês vão perceber que o
positivismo lógico na os seus quadros
são tendencialmente de esquerda vocês
não viram o vídeo que a gente passou
aqui do José Paulo Neto não pelo amor de
Deus os pós-modernos estão com a cabeça
no rabo eles estão com a cabeça no rabo
eles estão com a cabeça no rabo você
dizer que tem elementos de CR
dentro da formação do conhecimento
científico não é desvalorizar o
conhecimento científico é compreender a
sua estrutura tudo que eu tô tentando
fazer é exatamente fazer vocês
compreenderem a estrutura da ciência que
aí vocês entendem porque que ciência
evolutiva vocês entendem Porque que a
evolução científica não acaba em Darwin
precisa de Mendel precisa de mais uma
[ __ ] de um monte de coisa que vai
aparecer pra frente porque o
conhecimento científico vai se
sofisticando você não olha a evolução do
conhecimento científico baseado no seu
momento histórico com as suas limitações
com as crenças vigentes aí você fala
assim Ah então ele errou então Darvin
falou Deus eh eh a falou Deus não joga
dados então a um lixo Vamos jogar tudo
fora isso é o que o reacionário do kogos
quer que você pense certo vocês são
educados a a odiar o positivismo na
faculdade por isso que a nossa faculdade
é isso que eu tô tentando ensinar para
vocês Olavo de Carvalho ganhou porque
vocês foram educados ao a odiar a
ciência vocês foram educados pelos
pós-modernos a odiar a ciência vocês
foram educados pelos pós-modernos a
odiar a ciência e aí veja o que eu tô
tentando mostrar para você é quando você
admite a estrutura da ciência que ela
envolve crença que ela envolve erro que
ela envolve desenvolvimento isso tudo
não serve para você jogar fora o que que
o cogus quer fazer ele quer fazer se a
gente admite isso que envolve crença
Então qual a diferença da minha crença e
a tua crença tem um bilhão de diferença
cogus seu imundo seu gordo desgraçado
aqui tem gordofobia PR PR PR PR PR kogos
tá aqui tem gordofobia para cog Ah qual
é o problema da pessoa ser gordo nenhum
para ele tem ele eu vou zoar ele eu vou
zoar não chora não gente [ __ ] que pariu
a gente transforma a [ __ ] da discussão
pública em quem não pode ofender e que o
outro ofende que não sei o que ah vira
gente mano vira a gente os cara do lado
de lá vão ficar usando eu tô eu tô eu tô
careca ele vai usar que eu sou careca eu
tô baixinho eles vão falar que eu sou
baixinho eu tô gordo eu vi isso quando
eu tava discutindo com Jes Manuel meus
amiguinho dele lá falando que eu tava
gordo Porque o Jones Manuel tá fortinho
ah [ __ ] deixa usar faz parte da
discussão pública Vocês também são de
porcelana para [ __ ] hein de porcelana
para [ __ ] hein [ __ ] que pariu então
vamos
e é se achar ruim a gente ainda chama de
virjão é isso Ó eu sou GO concorda tipo
assim o nosso camarada que é gordo a
gente vai a gente vai zoar ele porque
ele é gordo Claro que não agora o cog eu
vou zoar ah se vou ah se vou não vem
chorar aqui não não vem chorar aqui não
ah ai
[ __ ] Então
veja eu sou eu sou 100% a favor Doom
veja
e não eu não veja porque é óbvio que
você xingar a pessoa não é argumento né
É óbvio que você xingar pessoa não é
argumento só que as pessoas ficam de
porcelana tipo assim se no num certo
momento você fica irritado você fala
alguma coisa fora de ordem você você
apela pra emoção você usa as coisas da
pessoa da da pá e tal e não sei o que aí
Eita absolutamente anulado não podemos
falar ah pelo amor de Deus vocês vocês
estão usando isso como como instrumento
de poder Vocês estão usando isso como
instrumento de poder
eh Então veja onde é que eu
tava onde é que eu tava Sabe por que que
isso é importante nesse caso de falar
que ele é gordinho e não sei o qu e tal
Porque ele fica usando apelo ao senso
comum e tal e aí ele faz a ele ele 500
vezes para ele explicar porque que ele é
imoral ele ficou apelando pra pizza não
é possível não é possível que a gente
não possa fazer uma piada disso não é
possível não é possível o cara toda hora
para explicar porque ele é imoral ele
fala assim não mas eu cedo a pizza eu
sei que eu tenho fraqueza Morais eu cedo
a pizza e tem essa pizza na minha frente
eu não consigo como é que você não pode
fazer uma piada disso senão você tem o
dever moral de fazer sabe por quê Porque
isso faz parte da retórica do cara Isso
faz parte da retórica do cara a retórica
do cara é dizer assim não mas veja bem
todo mundo erra e não sei o qu mas aí
ele fala não bandido bom é bandido morto
mas ele ele ele pode comer não sei o que
lá da Pizza não não não não tem essa não
Não tem essa não aqui não tem veja aqui
se vocês vieram para cá buscar gente de
porcelana né aqui vocês não vão achar
aqui vocês não vão achar
eh Então veja Quero mostrar para vocês
então o debate o debate então eu quis
mostrar no início do vídeo né o nosso
camarada veja o nosso camarada José
Paulo Neto José Paulo Neto é nosso
Olávio de
Carvalho beleza nosso José Paulo Neto é
o nosso olava de Carvalho anotaram
anotaram clo aí que que eu quero dizer
José Paulo Neto é uma pessoa que tá na
universidade há muito tempo ele não tem
formação a formação dele principal não é
filosofia certo não é filosofia só que
ele é estudioso ele traduz um monte de
coisa ele estuda lucao para [ __ ]
significa que o José Paulo Neto sempre
tudo que que ele disser eu vou assinar
embaixo não tá não não funciona assim
certo a a experiência humana não
funciona assim só que ele é uma
autoridade ele é uma autoridade porque
ele tem espaço ele tem experiência né o
pcbr vai ter que lidar com isso porque
chutou a [ __ ] do PCB inteiro né vai ter
que lidar com isso que que vocês vão
fazer com a imagem de José Paulo Neto
pcbr que que vocês vão fazer o que eu tô
sugerindo para vocês do pcbr é não
joguem na lata do lixo a imagem de José
Paulo Neto Se vocês fizerem isso vocês
vão estar cometendo um erro imperdoável
imperdoável se fizerem isso não sei o
que vocês vão fazer tô já dando a letra
certa se jogar a imagem do José Paulo
Neto na lata do lixo vocês certo Vocês
estarão cometendo um erro indesculpável
certo vocês não merecerão nenhum
respeito se vocês jogarem a imagem de
José Paulo Neto fora por quê Porque José
Paulo Neto é uma
pessoa muito experiente e que tem uma um
papel histórico muito relevante e ele
faz esse debate que eu tô trazendo pro
nosso canal o tempo todo que eu vou
falar a gente vai salvar o Iluminismo da
pós-modernidade o projeto Emancipador o
projeto de usar a razão porque a
pós-modernidade enfiou o mundo na bunda
e acha que a culpa dos problemas sociais
que a gente tem é porque as pessoas
ficaram Racionais demais sem base em
merda nenhuma para falar isso certo sem
base em merda nenhuma então a gente
admitir coisas como a ciência também
para fazer a ciência certo para fazer a
ciência moderna também existe o elemento
de crença a isso não significa fica de
dizer ah então a crença em ciência é a
mesma coisa que acreditar na Terra plana
igual um idiota veja eu não vou eu não
vou colocar o cara aqui na na na na
imagem que eu não quero humilhar tanto
mas você que tá me ouvindo você sabe
você que que que falou isso lá em cima
você sabe que você é o idiota que falou
isso Ah então se você tá falando que tem
fé em ciência Então você tá querendo
dizer que Terra plana e não não não tô
dizendo nada disso deixa de ser burro
deixa de ser burro Então a gente tem que
brigar com o pós-moderno porque quando a
gente admite por exemplo que tem
elementos da crença paraa formação do
sistema científico isso não é uma forma
de desvalorização é de aceitar as coisas
como elação se eu por exemplo que fu lá
em Protágoras Na antiguidade para
estudar a relatividade dos valores e tal
e eu admito por exemplo que na formação
da Consciência Humana sobre o que é
certo e o que é errado isso é
intrinsecamente vinculado as
subjetividades humanas se eu digo isso
para você se eu digo que a forma que
você enxerga certo e errado no mundo tem
a ver com Onde você nasceu com o corpo
que você tem com a família que você teve
se eu assumo isso aí o pós-moderno vai
falar Ah então não tem como diferenciar
então toda verdade é verdade cada um com
a sua verdade cada um com a sua moral
cada moral é a sua moral aí eu falo não
não é assim Calma eu tô assumindo que a
condição humana é partir do subjetivo
paraa elaboração dos seus valores Só que
os valores TM uma certa tendência que se
relaciona a um aspecto biológico de
necess de autoprodução da sociedade
porque a sociedade inclusive de macacos
inclusive de símios certo a sociedade
inclusive de símios a sociedade de
bonobos a sociedade de de chipanzés
inclusive entre eles certo inclusive
entre eles eles precisam de regras
sociais que se transformam em Morais que
são relativas Claro em um grupo de bonov
po ter uma certa moral no outro tem uma
certa moral Mas tem uma tendência
elementar que é manter a coesão daquele
grupo social então a estrutura da moral
se relaciona objetivamente com a
necessidade de manter coesão social
porque somos animais sociais então a
própria existência da moral que a gente
tem diferente de uma [ __ ] de de um de
um de um louva a deus não é isso que
aliás é muito oportuno a gente falar que
o louv a Deus é um imundo moral né o
louva a deus ele transa e se mata não é
isso o o louva a deus ele transa e se
mata na nossa estrutura inclusive
biológica inclusive biológica nós somos
seres sociais uma criança ela não cai no
chão e sai correndo e vai caçar então a
gente precisa de regras sociais mínimas
então é da própria origem da nossa
sobrevivência sem a qual a gente não
existia e por isso que eu fui lá no
Protágoras que o texto em Protágoras é
exatamente assim Protágoras que é o pai
do relativismo e Parará e Parará e
Parará e Parará Protágoras que é o pai
do relativismo ele mesmo diz no ponto de
vista moral todas as sociedades têm a
mesma base que que base é essa é que se
a gente não tivesse minimamente o
respeito respito minimamente um respeito
mínimo um respeito mínimo a a sociedade
não
sobrevivia na sociedade de não sobrevive
tem que ter um respeito mínimo não pode
ser todo mundo buscando seu próprio rabo
não porque alguém Decidiu Porque isso
acontece nos bonobos e nos chimpanzés
ainda que tenha momentos que indivíduos
sejam colocados em posição de poder que
usurp que Batam que matem não sei o que
que tenha tudo isso um elemento mínimo
de respeitabilidade um elemento mínimo
de respeitabilidade é condição de
existência social Esse é o argumento que
tá lá no Protágoras defendido pelo
Protágoras que é o pai do relativismo
Então você dizer que a moral em certo
nível é relativo não significa que você
passa a régua né você passa a régua e
diz que todas as pessoas em qualquer
grupo social em qualquer lugar moral
tanto faz não um elemento mínimo uma
veia mínima uma uma espinha dorsal
mínima de moralidade tá sempre
relacionado o conceito de moralidade com
o respeito ao próximo sempre sempre essa
noção que a gente tem é universal sempre
todo mundo que tem noções de moralidade
as noções de moralidade estarão
relacionadas com a necessidade de
sobrevivência humana no no início na
manjedoura do homo sapiens há pelo menos
300.000 anos atrás entenderam Então veja
eu assumi que a a estrutura que se ergue
sobre isso tem relatividade cultural tem
relatividade individual tem o pro
problema da e isso tudo é verdadeiro não
elimina o fato de que todas essas
estruturas de moralidade infinitas que
elas tenham todas elas em qualquer
sociedade que tenha há uma necessidade
de
ah criar elementos de respeitabilidade
mínima sem a qual as sociedades não
existem isso é o argumento de Protágoras
que é o relativismo relativista mor
entenderam E aí o que que eu tô dizendo
para vocês os pós-modernos estão com
rabo no lugar da cabeça né n então para
eles não tem moral nada nada toda moral
é relativa nada não tem nada nenhum
princípio todo princípio é inventado não
tem verdade não a verdade é minha a
verdade do outro tá Tudo enfiado no rabo
por quê Porque pelo vídeo que a gente
viu aqui agora do do José Paulo Neto que
ele mostrou exatamente qual é o problema
porque eles acham que o problema da
dominação moderna é a razão e eles não
querem acreditar mais em razão entendeu
eles não querem mais acreditar em razão
então o projeto ou como diz o próprio
José Paulo n ou os projetos pós-modernos
no plural eles visam destruir a nossa
crença na capacidade racional e aí veja
por quê Porque eles são do bem eles
querem fazer o bem só que eles são
burros para [ __ ] eles acham que eles
vão fazer o bem assim se elementos de
racionalidade elementos de discussão
sobre a verdade são usado usados por
autoridades para
usar a sua mente para justificar o poder
que eles têm Então a gente tem que jogar
fora o conceito de verdade objetiva
Porque se o o religioso Cristão diz
assim não a verdade objetiva tá
comigo tá comigo Eu conheço a Bíblia eu
sei o que ela diz eu conheço li em 300
línguas igual cogus faz né que inclusive
é patético né porque ele é medíocre ele
não é um conhecedor ele conhece mais do
que a maioria tá mas ele é mediocre ele
é um mediocre Zinho então ele vem assim
não porque pipi eu conheço e não sei o
qu e p p pá Bó B Bó e portanto eu tenho
que dizer para vocês o que como vocês
devem agir em quem vocês devem votar e
que o PT é do mal e que não sei o qu e
que eu vou entrar para União Brasil e
Vote em mim não é isso é um oportunista
ainda por cima né é um oportunista tudo
que ele quer é a preocupação com o
próprio alvo o próprio umbigo dele né se
fazer dentro da sociedade e aí ele usa
esse se fazer dentro da sociedade com
base na crença majoritária entenderam
crença majoritária a maioria das pessoas
acreditam hoje
na religião cristã aí ele se coloca como
representante dessa crença majoritária
Isso é um problema da objetividade é
exatamente o oposto é exatamente o ipsis
literes o oposto é a gente tipo assim a
gente percebe que as convicções são
formadas a partir do subjetivo E aí as
pessoas têm crenças e crenças falsas E
aí quando se a gente acha que tudo é
simplesmente um um jogo de crenças não
tem verdade mais se é tudo um jogo de
crenças o que que uma pessoa como kogos
faz
insisto ele não precisa acreditar que o
que ele diz a verdade entendem vocês
estão me ouvindo o cogus não precisa
acreditar no que ele diz ele não precisa
ele só precisa acreditar ou perceber que
é mais do que acreditar ele sabe muito
bem que a maioria da população é cristã
então ele olha pra maioria da da
ah da da população sendo Cristã E aí ele
fala assim bom se não tem verdade mesmo
né Se cada um é A Verdade de Cada Um
então o que que eu vou fazer eu vou
representar a verdade da maioria aí me
vem o Daniel por exemplo cidade não mas
veja bem isso é uma é que Veja isso é
uma desculpa Isso é uma desculpa
esfarrapado presta atenção olha no meu
olho olha no meu olho isso é a desculpa
esfarrapada das desculpas esfarrapadas
que é misturar o pós-modernismo com o
Marxismo eu vou explicar para você que
essa é a desculpa esfarrapada da
desculpa esfarrapada certo então o que
que ele faz ó como é que Freud Lacan S
um lixo lixo lixo pelo menos Freud
defendi o ateísmo tá parabéns pro Freud
já tá melhor do que 90% dos pós-modernos
atuais já tá melhor do que 90% mas veja
olha olha presta atenção como é que é
uma uma uma desculpa esfarrapada presta
atenção presta
atenção misturar essa merda é uma
desculpa esfarrapada então ele diz assim
Veja a convicção que o kogos defende a
convicção que o cgos defende é a
convicção da Elite não é gente vocês
estão vocês estão com a cabeça na bunda
mesmo diz diz para mim você tá com a
cabeça você você fez a sentopeia humana
você tá com a cabeça enfiada no rabo
Veja a convicção que o kogos ajuda a
divulgar presta atenção é a convicção
Popular mesmo o que o marxista
pós-moderno quer fazer ele quer fingir
ele quer fingir isso é mentira gente
mentira é ele quer fingir que as
concepções populares Na verdade são
concepções da Elite formadas pela
ideologia
mentira olha para mim
Mentira isso é
mentira mentira a convicção popular é
religiosa entendeu Você não vai meter
essa perna que a convicção popular na
verdade foi fabricada pelas elites para
manipular e eu sou o defensor da
convicção Popular você não é defensor da
convicção Popular você tá lutando contra
a convicção Popular só que se você tem o
pressuposto de que eu sou o defensor das
ovelhas certo você tá defendendo que eu
sou o defensor das ovelhas e a outra
pessoa é a defensora dos lobos aí você é
90% do país que é cristão você que é
contra
majoritário entendeu não mete essa
pernada de que a convicção popular é
errada é a convicção dos dominadores
secretos que isso é
falso Isso não não é odeio Aé isso não é
expressão da ideologia dominante não é
como se o Não não é simplesmente isso é
falso gente isso é simplesmente mentira
Certo coloque na cabeça de você isso é
simplesmente
mentira é Men Leia leia meus lábios é
mentira é Men Mentira vocês estão
mentindo aí sabe por que que eu digo que
isso não funciona É porque se você parte
de uma percepção falsa da realidade e
que isso sim é ideologia percebe você
parte de uma percepção falsa da
realidade como é que você vai mudar o
mundo se você tá fantaseando um mundo
que só existe na tua cabeça o mundo não
é assim o mundo não é assim existe muita
convicção religiosa que é feita de baixo
para cima aí você faz assim não se é de
baixo para cima é resistência Então eu
tenho que defender não às vezes é
mentira é mentira às vezes é de baixo
para cima e é
mentirosa você não acha que tem ascensão
de poder de baixo para cima na sociedade
capitalista
Não mano eu fico louco velho eu fico
louco eu fico louco para de simplificar
as coisas certo para de simplificar as
coisas como se tivesse vindo tudo do
Silas Malafaia como se não tivesse um
monte de religião reacionária de baixo
para cima onde um cara aqui embaixo ele
inventa uma religião da bunda dele que
ele olha assim um dia eu quero ser igual
o Silas
malafai de baixo para cima de baixo para
cima o cara da Periferia ele fala assim
[ __ ] olha só o Silas tem um relógio
massa tem um carro maneiro faz umas
viagens maneira lá para Israel acho
legal viajar viajar é doido vou fazer
igual de baixo para cima ele não precisa
do auxílio do Silas às vezes é contra o
Silas às vezes vai ser contra o Silas
vai vir de baixo vai construir essa
hierarquia de poder e de baixo para cima
ainda vai brigar com Silas quantas vezes
na história isso não aconteceu quantas
vezes isso não aconteceu então assim não
é uma construção ideológica apenas de
que tem um pessoal lá de cima enviando
mensagens secretas e tal e por que que
eu descrevo dessa maneira porque tem
essa cabeça na bunda de marxista
marxista pós-moderno com a cabeça na
bunda com a cabeça na bunda
completamente enfiada na bunda achando
que a nossa briga é contra o Silas
malafa e pronto Isso acabou não é contra
a reprodução e aí sim uma reprodução de
ideologia uma reprodução dessa lógica em
que você imitar o que o Silas faz um dia
vai te deixar no palanque do Presidente
da
República percebem como é mais
sofisticado a reprodução é ideológica é
mas a reprodução não é ideológica no
mérito a a reprodução é ideológica na
forma então o cara hoje tá lá na
periferia ele fala assim se eu criar uma
religião aqui do zero olha o Silas ali ó
um dia eu posso ser que nem o
Silas Marx exatamente Marx nunca reduziu
o capitalismo a esse maniqueísmo barato
esse maniqueísmo barato é coisa de
pós-moderno que não estuda eu tô
tentando mostrar e por isso que eu
coloquei o vídeo do do José Paulo Neto
aqui é porque o projeto do Marxismo do
Marx e do engels era um projeto de
educação era um projeto era um projeto
de emancipação pela razão era um projeto
que envolvia consciência conscientização
não você ficar passando pano para esses
mecanismos de poder porque você quer
usá-lo para ser eleito que é que o Len
chama de oportunismo porque senão você
tá alimentando a ideologia para ser
eleito é por isso que o l chama de de
oportunismo Então você tem que olhar pra
estrutura de uma dessa você tem que
olhar para uma estrutura de uma merda
dessa e falar essa estrutura não é séria
essa estrutura de pegar as crenças
populares se basear na cultura do povo e
ir dizendo assim não mas veja assim é
porque eu leio a Bíblia
correta não é essa a questão a questão é
ensinar pro povo acerca exatamente de
que os textos bíblicos são históricos
exato safatle o safatle esse mundo do
[ __ ] aqui eu não tenho meias palavras
aqui eu não tenho mesas palavras saa
fatul é um imundo [ __ ] pós-moderno
psicanalista essa merda toda porque eles
usam como é que é a estratégia não é que
eles são os nossos inimigos eles só são
Cavalo de Troia Cavalo de Troia Cavalo
de Troia Cavalo de Troia Cavalo de Troia
esquerda oportunista esquerda vota em
mim né esquerda vota em mim esquerda
vota em mim né então assim é a maioria
das pessoas a maioria das pessoas são
religiosas aí ao invés delas falarem
assim Olha a gente precisa fazer uma
discussão sobre a influência da religião
na política a gente precisa né tentar
ensinar pras pessoas né a gente precisa
tentar ensinar pras pessoas que o
problema da da da da da utilização da
política na na
eh da religião da política sempre vai
nos trazer problema problemas sociais
não é problema pra esquerda porque eu
sou de esquerda são problemas sociais
porque aí o grupo que chega lá ele chega
lá tendo que leg legitim o Deus dele a
religião dele então ele não faz política
para a sociedade faz grup faz política
para o grupo religioso aí isso calcifica
calcifica as crenças falsas porque
questionar as crenças falsas é
questionar o grupo politicamente posto
então a gente tem que colocar isso como
disputa política tem gente que usa
religião para tomar poder e isso
inclusive isso Inclusive perverte a
estrutura da da religião porque as
religiões elas inclusive T papéis
sociais e papéis sociais importantes só
que se você coloca dentro da política
então não vira uma um aquele papel
social se perde em função de fazer o
papel de justificar o poder instituído
que é uma coisa que era combatida
inclusive no cristianismo a separação
dos dois gladios do gládio da temporal e
o gládio não sei o quê na história do
cristianismo Isso foi um problema a
reunião entre essas duas coisas que
inclusive acabou no no no na Igreja
Católica na na na explosão da rebelião
protestante né porque aí a Igreja
Católica vira um poder temporal do
[ __ ] fazendo um monte de merda o
Lutero fala assim olha Talvez esteja
fazendo algumas merdas Talvez esteja
fazendo algumas merdas de repente rompe
aquela unidade todo mundo começa a se
matar então a gente pode usar a história
a gente pode usar um monte de coisa para
dizer a política tinha que ser laica
isso beneficia inclusive o religioso e a
gente tem que fazer as nossas disputas
tem que respeitar tipo você tem suas
suas crenças malucas eu tenho as minhas
crenças maluca e eu vou disputar eu vou
disputar no no no verbo eu vou disputar
no verbo porque eu vou explicar porque
que vocês tem que aderir ao ateísmo eu
vou explicar eu vou explicar Sabe por
que que eu vou explicar porque é o certo
gente porque eu sei que é certo porque o
mundo o mundo é o mundo o mundo não foi
criado por alguma coisa que alguém vai
dizer para você o que que tem que fazer
o kogos ou quem quer que seja porque o
ponto Toda vez é isso também quando a
gente entra em discussão com esses
panacas tipo kogos aí eles ficam falando
assim mas até eu odeio a Deus não Eu não
odeio Deus nenhum não mano não tem nada
de Deus não o que eu odeio é o kogos com
aquela pança desgraçada dele e com
aquela conversa de merda de pizza dele a
a a fazendo deixa eu ver quantas pessoas
TM inscritas aqui nesta merda ã 47.000
47.000 pessoas viram esse vídeo do cogus
contra o Antônio 47.000 então não tenho
nada contra Deus nenhum que Deus não
existe o ponto é esse Eu tenho contra um
menino desse [ __ ] desse gordola desse
desgraçado desse esse imbecil de merda
ele tem moral porque estudou um
pouquinho as as questões da tradição
católica e estudou um pouquinho mesmo
certo é visível estudou um pouquinho aí
Ele estudou um pouquinho a tradição
católica este gordola de merda tá
querendo virar Prefeito tá querendo
virar Governador tá querendo participar
da política entenderam a nossa discussão
é a religião serve para isso ela vai
legitimando um cara que se apresenta
como defensor do catolicismo e ele vira
prefeito de São Paulo por exemplo
entendeu E não adianta a gente ficar
rindo desse gordola para
certo como se ele fosse idiota ele não é
idiota esse gordola patético ele tá
usando o o pouquinho de conhecimento que
ele tem certo o pouquinho de
conhecimento que ele tem para se fazer
representante de um grupo religioso para
acabar exatamente com a laicidade e a
nossa luta enquanto atu militante é para
manter a laicidade para dizer assim ah
ele sabe um pouquinho de de filosofia
católica sabe um pouquinho de história
católica sabe sabe um pouquinho sabe um
pouquinho ISS sabe um pouquinho e daí
vai votar nesse merda por causa disso
vai votar nesse merda por causa disso e
a nossa disputa portanto é política
entenderam a nossa disputa é política a
nossa disputa não é com Deus Deus existe
Deus não existe [ __ ] é porque não
existe né só que a nossa discussão em
reafirmar isso o tempo todo é porque na
prática isso vira disputa política não
tratem essas pessoas como completos
ignorantes é porque eles não estão
falando para vocês é porque do ponto de
vista relativo Eles simplesmente ignoram
a existência de vocês Você sabe a
importância da ciência você sabe que
Deus não existe você sabe dessa merda
toda ele não tá falando para vocês ele
tá falando pro nicho ele mirou no nicho
eu vou educar eu vou me educar eu vou eu
vou aprender a fazer citações de tomá ja
Aquino eu vou aprender a fazer citações
[Música]
de de Agostinho de pona aí eu já disse
PR vocês
ó exato mas veja isso tudo tem plano
sabe Lupita Lupita disse assim ó Paulo
kogos no debate justificando a
escravidão e a violência que o Deus da
Bíblia faz ele justificou inclusive o
assassinato se Deus mandasse para mim
mas veja sabe aí aí que que as pessoas
que são ateias e burras os ateus burros
que que os atos burros fazem eles assim
nossa mas o kogos é completamente maluco
ele está justificando assassinato do
próprio filho como Deus mandou lá no
antigo testamento é porque ele não tá
falando para você gente entenderam ele
não tá tá falando para você o que ele tá
falando é pro público dele que é
católico para ele compreender que que
aquilo que ele já acredita que ele não
precisa convencer o cara o cara já
acredita nisso então ele já acredita que
a bíblia É infalível ele já acredita que
a bíblia é a voz de Deus certo ele já
acredita que a bíblia é voz de Deus e aí
ele faz assim olha eu vou fazer a sua
crença se tornar racional você vai
entender que Deus quando manda você
obedece igual quando você deve obedecer
igual o pai deve o filho deve obedecer o
pai o filho não deve obedecer o pai você
fala assim filho tira a [ __ ] do dedo da
tomada aí seu filho faz o quê Não não
vou tirar o dedo da tomada não Aí você
faz o quê tem que tirar a [ __ ] do dedo
da tomada dá um tapa na cabeça dele não
é isso tira a [ __ ] do dedo da tomado
que antes o tapa na cabeça Veja isso
esse esse essa discussão que eu tô
falando eu tô dizendo que você faz isso
que você deveria fazer isso mas eu ele
faz esse discurso porque ele bate com o
consciente da pessoa a vivência da
pessoa é assim ela não consegue lidar
com a criança e aí ela sabe que ela tem
que ser violenta com a criança de vez em
quando ela sabe que eu digo entre aspas
né que eu quero dizer que ela faz isso
no cotidiano dela então ela quando ela
tá justificando o Deus que que tá
ensinando com violência e p pá e p p pá
P pá Quando Deus tá fazendo isso ele tá
fazendo a mesma coisa que você pai sabe
que é certo mas não é que ele sabe que o
pai é burro também não sabe nada de
pedagogia né não sabe nada de pedagogia
então o pai é um estúpido e tá criando
um monte de trauma na criança depois ele
vai falar eu apanhei da minha né Eu
apanhei quando era criança da minha mãe
e tô muito bem das minhas faculdades
mentais diz ele lá com 18 horas de
psicanálise né 18 hor horas mensagens de
psic tô muito bem né apanhei do meu pai
fui espancado pelo meu pai mas tô muito
bem aqui tô muito bem e é o gordola é o
gordola é o
gordola do kogos que não consegue conter
a boca não eu tô muito bem
psicologicamente eu sou só doente eu sou
só um obeso mórbido mas eu tô muito bem
psicologicamente Será que tá cgos Será
que tá kogos Será que tá bem
psicologicamente apanhei do meu pai tô
muito bem Será mesmo que tá Então veja
isso dialoga com a experiência do
público da com a ignorância do público
com não saber lidar com as crianças do
próprio público e ele não faz isso de
burro ele não faz isso de burro ele essa
noção de que bater e tal faz caráter e
não sei o que bater na criança faz
caráter essa percepção é Popular essa
percepção não é a percepção que acontece
na casa do do Me diz um burguês aí
gigantesco me diz aí um burguês
gigantesco um burguês Grande Essa não é
a educação que ele dá pro filho dele e
Essa não é a educação que ele quer pros
pobres também só que isso na na cultura
popular é normal dizer assim que ah
bater no filho é é faz Caráter você acha
que o Silvio o Santos batia nas crianças
provavelmente não você acha que aqueles
caras como é que é o nome daqueles que
que quebraram Luciano Hook eh aqueles
caras o leman você acha que esses caras
batem nos filhos dele não Não batem
Rodrigo far essas merdas tudo né você
acha que esses caras batem nos filhos
deles não batem isso tá na cultura
popular aí veja a gente que é iluminista
a gente que é iluminista a gente tá
tentando dizer assim ó O kogos O cogus
ele usa você acha que o safra bate na na
nas crianças dele provavelmente não
provavelmente não pode ser que aconteça
pode ser mas eles não foram educados
assim eles não foram educados assim aí o
que que o cgos faz ele repete ele repete
certas coisas que estão na cultura
popular que são ruins mesmo né ele
repete e coloca isso na Bíblia para
justificar a Bíblia reforçar
o comportamento de bater em criança
reforçando dizendo que é assim mesmo que
faz reforçando o comportamento Vocês
entenderam que isso não é burrice isso é
desinformação pra classe pobre
entenderam isso é desinformação é
reprodução dos valores ruins da classe
pobre ele não faz isso de maneira não
intencional ele sabe o que ele tá
fazendo ele usa a cultura popular para
ganhar palco enquanto quando a gente diz
assim olha gente talvez não seja uma boa
estratégia Educacional bater nas
crianças aí o que que eles fazem
transformam a gente em como é que eles
cham eles chamam de sojado né bepu né
blil blil Ah ele é sojado ele é blil ele
não sabe que tem que bater em criança
eles falam isso não falam então eles
reforçam a
desinformação eles reforçam a
desinformação e transformam a gente em
bando de bunda mole Aqui não aqui não
seu gordinho paga lanche do [ __ ] o o
o o o Paul Paulo kogos é uma típica
pessoa que pagava lanche PR mim Toma me
dá uma [ __ ] do seu lanche aí seu
gordinho Desgraçado é é o Paulo kogos E
aí quer pagar de machão de que não sei o
qu a como eu sou machão como eu sou
machão aí você tá dizendo assim Pedro
você tá dizendo isso para dizer que você
é Machão do caramba não eu tô jogando
esteticamente o jogo deles e vou jogar e
vou jogar aí veja esse é o momento que
eu falo pro Antônio Miranda Antônio
Miranda Ant Antônio Miranda
[Música]
Antoninho uh Antoninho quando é que você
quando é que você vai me chamar para
debater no seu canal
contigo Antônio Antônio veja o Antônio
vocês viram o o o a discução dos dois
meu objetivo era fazer
uma meu objetivo era fazer um react das
4 horas do vídeo do Paulo kogos com
Antônio Miranda certo que que eu ia
mostrar eu ia
como é que é como é que Pera
aí meu objetivo meu objetivo era fazer
um react e eu ia mostrar que o que o
Antônio Miranda acerta certo Antônio
Miranda acerta Antônio Miranda acerta
porque ele estuda Olha que doideira
Antônio Miranda vou meter a braba aqui ó
Antônio Miranda politicamente é uma
merda vi eu queru isso com você
ainda chamando na xinxa quero discutir
com você sobre política aí você vai
falar assim Stalin matou melões eu vou
falar matou matou um monte de melão e
daí não sou Stalin que a gente tá
falando é organização da classe
trabalhadora antô certo não Live aberta
não eu quero eu quero que me convide eu
quero que me mande no privado Pedro tem
um pessoal do Público aqui pedindo
insistentemente para eu te convidar pra
gente conversar é isso que eu quero eu
quero isso eu quero isso certo
quero isso tá bom ah Então veja só veja
só Antônio mirand politicamente muito
problemático ele tá ali vinculado mais
ou menos ele ele ele é meio esguio assim
ele meio que não sei o que mas ele tá
mais ou menos ali na arena do mbl tá tá
mais ou menos ali mas então a gente vai
começar igual eu faço com igual eu faço
com joros Manuel primeiro elogio
primeiro o elogio depois a crítica Tá
bom então primeiro elogio Antônio
Parabéns duas coisas que eu tenho que te
elogiar Antônio Deixa eu tirar a a moça
aqui que eu deixei ela aqui para sempre
certo Antônio certo
Antônio ele votou no PT foi ele votou no
PT foi então eu quero ouvir a história
dele porque porque eu vou primeiro vou
começar com elogio certo primeiro eu vou
começar com elogio elogio pro Antônio
Antônio é 500 vezes mais preparado para
debater qualquer assunto que o Gai fato
é meus parceiros engoliram essa 500
vezes mais preparado para debater
qualquer assunto do que o gaiofato
qualquer assunto coloque o Antônio
Miranda de frente pro gaiofato para
debater qualquer assunto e veja a magia
acontecer Tá certo Eu me garanto eu
coloco sem Zão eu aposto eu aposto R
100 Por que que você odeia o gaiofato
não Odeio o gaiofato eu odeio burrice eu
odeio burrice certo então assim eu
coloco R 100 no Antônio Miranda
fácil fácil fácil coloco r$ 1 fácil
certo coloco R 100 fác qualquer assunto
debater a a formação dos chinelos das
Havaianas dá dois meses para cada um
certo dá dois meses para cada um debater
os chinelos das Havaianas certo dos
chinelos das Havaianas da ã da da
debater sei lá debater a formação do
saco
plástico debater não sei debater debater
qual é o filme melhor qual é o filme
melhor qual é melhor Pokémon Digimon
coloca os dois para debaterem G fato e
Antônio Miranda Antônio Miranda vence
não importa nem o que eles escolherem
não importa nem o que eles escolherem
vence V Então
veja ess
aí a perspectives não porque isso aí é
narratives E aí a perspectives não é
porque o Walter benjam né porque na
verdade quem eu detesto mesmo é o Walter
beijamin né Walter beijamin é uma
desgraça é uma desgraça né recuperar a
perspectiva de de fim do mundo
escatológica mano se eu parar para ler
um texto aqui de Walter beigem junto com
vocês vocês vão rir igual a gente rir do
do do do Ah vocês vão rir igual a gente
ri
do do kogos vocês não acham engraçado o
cogus Se eu colocar um texto sério do
Walter bej aqui e ler sem comentar nada
só ler vocês vão rir igual vocês lend
rindo kogos certo essa manipulação da
consciência e dizer que não a gente tem
que ter uma perspectiva escatológica e
tal vão rir vão rir prometo para vocês
vão rir eu prometo prometo mas veja
então primeira coisa Prime primeira
coisa
eh primeira coisa Antônio Miranda tá
estudando certo parabéns Ant
tá estudando ISO significa o ele sabe
quando ele vai debater com o kogos ele
sabe quais os temas que vão ser
levantados entam ele sabe os temas que
vão ser levantados ele conhece aquela
pessoa ele sabe o que que ela já debate
Ele sabe até onde o conteúdo daquela
pessoa vai ele sabe quais são os temas
que elea ele sabe quais são as
convicções que aquela pessoa tem você se
prepara para um debate entenderam você
se prepara Olha que loucura Álvaro
Álvaro Borba Álvaro
isso isso o Wagner o o Wagner tem razão
o Wagner tem razão tá estudando mas
continua sendo um especialista em vários
nada isso é verdade só que Veja isso é
verdade Wagner tem absoluta razão só que
isso é debate tem um bando de bunda mole
do [ __ ] que fala assim ó debate é
quando a gente vai querendo concordar e
achar pontos incomum Ai meu Deus do céu
como eu odeio a siranda humana mano a
siranda humana é a pior coisa que já
inventaram no planeta Terra A pior coisa
veja você vai para um debate você vai
para esmagar o seu adversário porque
aquilo é uma disputa pública Aquilo é
UFC aquilo ali você vai não é nem para
vencer você vai para angariar público
você tem que falar bem porque você vai
ganhar público depois você puxa o
público pro teu canal quando você puxou
o público pro teu canal Aí você faz
apresentação científica que você quiser
mas quando você vai pro debate com esses
caras aqui que é uns idiota e tal você
você tem que ir pro debate para mostrar
que eles são idiota para você puxar as
pessoas você vai puxar as pessoas você
tem que ir lá naquele palco aquilo é um
Palco aquilo é um teatro você Entra
naquele teatro para mostrar que as
pessoas que seguem aquele cara com quem
você tá discutindo deveriam te dar
ouvidos é para isso que serve o debate
no YouTube é para isso aí você fala
assim não mas debate deveria ser vi para
para para fazer elevação espiritual Ai
Meu Deus Como é que é o nome do cara bu
galho Ai meu Deus H bu galho é mesmo é
mesmo sabe sabe quando que isso vai
acontecer quando você juntar com um
amigo seu você vai juntar com um amigo
seu que de repente tem uma divergência
ali e aí você vai apresentar o ponto seu
ele vai apresentar o ponto dele e aí o
público vai olhar isso é exatamente o
que acontece na universidade que tá todo
mundo de tá tá tá farto você entra na
universidade e você vê assim não mas e o
camarada e não sei o que ele tem uma
visão diferente você viu como é que o
José Paulo Neto Por exemplo fala que que
o que que o José Paulo Neto falou aqui
que que o José Paulo Neto falou ele
falou assim ó os pós-modernos estão com
a cabeça enfiado na bunda porque eles
não acreditam no projeto de razão eles
eles diagnosticaram o problema errado
eles estão achando que o problema é
racional e não sei o quê só que como é
que o José Paulo Neto por estar na
universidade como é que ele tem que
falar não veja bem vossa excelência
porque tem os pós-modernos que tem uma
visão diferente que né eu eu mantenho a
minha e não sei o qu e piriri
todo mundo que tá no público tá farto
dessa merda vocês entendem todo mundo
que tá no público tá farto dessa merda a
gente olha o texto do José Paulo Neto e
a gente sabe que ele tá falando
pós-modernos Vocês estão com a cabeça
enfiada no rabo para de dizer que o
problema da modernidade é a razão o
texto do Paulo Neto é isso só que é
sofisticado e não é ofensivo mas o texto
é isso o texto é exatamente isso só que
não é sofisticado quer dizer é
sofisticado e não é e não é ofensivo o
que eu tô dizendo para vocês é para de
ser de porcelana para de ser porcelana
para de ser de porcelana a gente vai
falar pós-modernos vocês estão enfiados
com a cabeça no rabo é claro que tem
verdade objetiva é claro que tem fatos
Independentes do sujeito O problema é
que a convicção humana ou com a
consciência humana é parcial se deve a
um momento histórico se deve a suas
vivências e nisso tudo a gente vai
concordar mas a gente tá em busca da
verdade objetiva Por que que a gente tem
que estar em busca da verdade objetiva
porque se você não expressamente tem
essa intenção aí entre você dizer uma
coisa errada mas se esforçando para
tentar fazer a coisa certa e você mentir
descaradamente não tem diferença
entendeu nessa posição que o Daniel
advoga mentir
descaradamente E você tá tentando buscar
honestamente a verdade é a mesma coisa é
a mesma coisa entenderam não tem
critério para você distinguir uma coisa
a outra a consequência a lógica implica
nisso a consequência lógica implica
nisso não tem diferença nenhuma em você
ser um mentiroso sacana desgraçado e
você tá tentando buscar verdade
honestamente entenderam E aí a gente tem
que apontar tem gente que tá mentindo
descaradamente o tempo todo então a
primeira coisa que a gente tem que
apontar o Antônio Miranda ele não é
gênio tá gente não é gênio mas ele tá
estudando aquelas temati certoe tá Ele
sabe que toda vez o religioso que for
debater que for louco que nem o kogos
ele vai falar o qu Ah não a terra tem
7000 anos aí [ __ ] se o cara tá falando
que a terra tem 7.000 anos você vai
debater que um cara que a terra tem
7.000 anos você tem que
saber você tem que saber quantos anos a
terra tem de verdade Quais são as
estimativas que a gente tem acerca da da
idade da Terra isso o Antônio Miranda
sabe então você tem que saber as
estimativas de quando surgiu o o homo
sapiens porque isso o Antônio Miranda
sabe ele tem que ter uma Estimativa de
qual é a da A A A A Era geológica da
época onde os dinossauros existiam isso
o Antônio Miranda sabe ele precisa ser o
gênio ele precisa ser o doutor em
biologia Não mas ele tem que ter algumas
noções algumas noções inhas algumas
noções inhas ele tem que ter sobre a
formação da da da das
primeiras possíveis vidas que teve na
terra ele tem que ter uma noção desse
debate porque esse debate vai aparecer e
ele tem essa noção entende não precisa
ser um gênio mas não é possível gente
você não consegue gastar 15 minutos de
Google 15 minutos de Google 15 minutos
de Google você antecipa os cara
entenderam aí o Antônio não só antecipou
esse monte de xorume que já vinha como
ele trouxe artigo científico e veja você
acha que o Antônio Miranda leu aquelas
[ __ ] Antônio Antônio
Antônio Antônio você leu aqueles artigos
que você trouxe Diz para mim leu Antônio
você leu aqueles artigos você trouxe um
monte de artigos científico não porque a
proteína é isso porque não sei o que
Antônio você
leu você você leu explica para mim vamos
fazer um vídeo você me explicando aquele
artigo que você trouxe eu vou ler também
certo eu tenho uma boa interpretação de
texto eu vou ler o texto eu vou ler o
texto e vou pedir para você me explicar
o texto e não vale consulta Não Vale
consulta Não Vale consulta o que eu
quero dizer para vocês é que em certa
medida o que o Antônio fez ali é um
teatro também tá
é então ele não precisou né ele
consultou o o biólogo Henrique não é
isso o biólogo Henrique vai passa os
artigos lei explica não é isso aí tem
esse artigo aqui ó mostra esse artigo
ali mas o que eu tô dizendo PR vocês é É
isso mesmo gente é isso mesmo uma [ __ ]
de um teatro e tá tá certo Antônio Tá
certo Antônio tá errado vou dizer que tá
errado Tá certo tá certo exatamente
assim mesmo pede consulta pro pro
biólogo Henrique a biólogo Henrique uma
hora a gente vai ter que debater com o
biólogo Henrique inclusive viu uma hora
a gente vai ter queer debater com o
biólogo Henrique
então chama o Henrique e tal pede um
auxílio e tal não foi o que o o que o
camarada lá como é que é o nome
dele o o que faz o o comunista Do PCB
que tá lá no banco da China eh ele não
consultou a galera el não consultou a
galera consulta mesmo não é para você
mostrar queem sabe é só porque quando o
cara quando o cara vier assim ó vou
dizer uma parada e você já sabe a
resposta para aquilo uma resposta que
qualquer biólogo sabe você não é biólogo
você não tem obrigação de saber tudo nos
detalhes Elias Jabur né O Elias Jabur
não fez não não convocou a galera lá ô
esse tema que eu não sei me eles vão
falar sobre isso me diz o que a gente é
isso é jogo de equipe é jogo de equipe
você vai descer para jogar o jogo joga o
jogo direito joga o jogo direito Então
parabéns pro Antônio Miranda viu ninguém
tá dizendo que o Antônio Miranda É gênio
que ele é o Deus do conhecimento mas fez
o dever de casa entenderam fez o dever
de casa aí a gente pode dizer [ __ ] mas
o biólogo Henrique o Antônio Miranda
eles estão colando Com aquele desgraçado
aquele Richard rasm que tá passando pano
PR PR Como é que é o nome PR que que ele
tava passando pano mesmo PR PR pro
agronegócio né esse [ __ ] desse Richard
tava passando pano pro agronegócio não
tava isso alguma coisa disso muda o fato
de que o Antônio Miranda agiu da maneira
que tem que agir para se preparar para
um debate com o idiota como o Paulo
kogos Ah mas ele é um bosta mas ele
gosta do mbl concordo que se ele gostar
do mbl ele é um bosta isso Muda alguma
coisa de que a atitude de combater o O
Paulo kogos foi acertadas não muda não
muda Então veja a pós-modernidade ajuda
a gente a enfiar a cabeça no cu é isso
que ela faz e a gente fala assim ah mas
se ele tem posições políticas erradas eu
não posso apoiar eu não tô apoiando ele
certo eu não tô apoiando ele eu tô
dizendo a posição que ele teve do ponto
de vista de preparação é exatamente a
que a gente tem que ter se você não
gosta do ponto político do cara então
isso que ele tá fazendo é exatamente o
que a gente tem que fazer é exatamente
isso se preparar conhecer o adversário
saber que ele vai o adversário veja as
as pessoas na internet elas elas são
muito elas são muito artísticas então
elas fingem que conhecem o tema do mundo
todo se você assiste os meus vídeos ou
se você assiste os vídeos de qualquer
pessoa você vai perceber que eu fico TR
anos mais ou menos navegando pelos
mesmos 10 assuntos a gente fica aqui
navegando sobre os mesmos 10 assuntos TR
anos então se você pegar meus meus
vídeos de TR anos para trás eu tô
discutindo com vocês o quê eu tô
discutindo com vocês sobre a necessidade
de recuperar o iluminismo e a razão a
necessidade de mostrar que ah que Marx e
engels
eram continuadores do projeto moderno
que Len era um divulgador do ateísmo que
isso deve se relacionar com o projeto
político ou seja o projeto político não
é simplesmente de o povo toma o poder é
o povo toma o poder e como é que
administra cientificamente a produção e
Distribuição de recursos Esse é o
Projeto então eu tô usando 500 vezes 500
textos para dizer a mesma coisa de 500
vezes é ou não é então se você assistir
todos os meus vídeos de TR anos atrás e
assistir oito deles Dá básicamente no
mesmo entenderam porque eu tô usando
outros elementos outras questões para
dizer a mesma coisa Sempre por exemplo
dizer uma coisa ah a gente para dizer
que ah que a gente precisa superar o
capitalismo qualquer coisa assim a gente
precisa enfiar a cabeça no rabo e dizer
que sty nunca fez merda não precisa eu
digo isso toda vez ou não digo digo
sempre agora se a gente disser que no no
tempo de governo de Stalin tem merda e
tem problema e não sei o que e tal a
gente precisa dizer que lá é o inferno
na terra que é a última coisa pior que
já aconteceu Não porque se você Comparar
as coisas ruins que acontece lá com
outras coisas que aconteceram em outros
lugares em outros tempos e
contemporaneamente você vai ver que que
que o pessoal Faz um uma caveira do
comunismo porque escolhe o foco não é
que eu tô dizendo que lá não tem coisa
ruim tem coisa ruim tem coisa ruim para
[ __ ] coisa ruim para [ __ ] temem
todo lugar o foco é que a ideologia dá
Olha como aqui acontecem as coisas ruins
e no outro lugar tudo é perfeito aí eu
tô falando Não Tira o foco daí tem coisa
ruim aí eu sei não falei que não tem mas
olha para outro lugar aqui ó também tem
coisa ruim em todo lugar então eles
estão criando na imagem de você pelo
foco a rejeição a ideia de superação do
capitalismo veja não preciso defender o
Stalin defender [ __ ] nenhuma só preciso
dizer estão no horizonte da cabeça de
todo mundo criando a ideia de tentar
superar o o o o capitalismo seria uma
ideia macabra que vai matar o mundo
mefisto e essa coisa tô falando essa
coisa sempre ou não tô falando Então
veja você assistiu um vídeo meu você
assistiu todos não tô brincando é
exagero Mas você assistiu uns oito
vídeos meus você sabe o que que eu tô
dizendo eu tô insistentemente pautando o
maniqueísmo que a direita faz né E aí e
o próprio Antônio Miranda foi alvo disso
né então Antônio tava lá conversando com
o cara e de repente Ah porque você é
petista e nos comentários não porque o
Antônio é comunista o Antônio é
comunista o Antônio é psta isso É o quê
É o que a gente tá avisando né então é
sempre o foco assim ó o que é ruim a
gente chama de Comunismo O que é ruim a
gente chama de petismo O que é ruim né
tu E aí de esquerda O que é ruim não é
só um cara que discorda de você então eu
tô tentando mostrar que o problema não é
dizer que não tem problemas na União
Soviética O problema é que os caras
focam ali estudam e deturpam algumas
vezes algumas vezes é só estudar o que
aconteceu mesmo deu merda e aí só que
além de ter dado merda eles às vezes
exageram aí faz Marx satânico não é isso
cria um Pânico pra gente não pensar a
hipótese de talvez a gente possa se
organizar de outra forma quem sabe quem
sabe a a gente possa se organizar de
outra forma né ah mas por que que eu tô
dizendo isso eu me perdi um pouco eu tô
dizendo isso tudo para dizer não precisa
ser um gênio para debater com cgos
entendeu É só se preparar se preparar E
aí eu respondo o Lúcio né abraço pra sua
mãe Lúcio Tá bom manda um beijo para ela
para mim Lúcio disse assim ah mas se
você tá dizendo que tem que fazer debate
e que tem que estudar as pessoas com
quem você vai debater Então por que que
você não aceitou o
do fulano de [ __ ] que te convidou e
não sei o qu o o cara o cara é tão
canalha o cara é tão canalha veja e esse
cara esse cara teve uma vez no Facebook
que eu tava conversando com as minhas
coisas lá aí apareceu meu meu pai só que
meu pai é boomer [ __ ] meu pai é boomer
meu pai é boomer ele não entende os
mecanismos ele não tá ele não consegue
né ele não chega ali né e tal tadinho do
meu pai meu pai é boomer aí meu pai
apareceu lá para conversar algumas
coisas lá e o o desgraçado que fez esse
convite tava zoando o meu pai tá bom
tava zoando o meu pai tava zoando o meu
pai você sabe qual é a relação que eu
quero com esse ser humano você sabe que
é dá uma bicuda naquela [ __ ] daquela
Bengala que ele usa certo é essa a
relação que eu quero ter esse com esse
ser humano dá uma [ __ ] numa bicuda
naquela Bengala que ele usa e vê ele
caindo no chão é exatamente a relação
que eu quero ter com ele essa relação
certo Então veja
eh e eu fui convidado para fazer um
debate no canal desse cara não vou falar
de quem é não Ele sabe quem é e para mim
é o suficiente certo para mim é o
suficiente eh então e ficou ficou zoando
ficou fazendo piadinha com o meu pai
ficou não não respeito não respeito e aí
Me cham me não e não era não era ele que
tava querendo fazer o debate ele tava
querendo me convocar para conversar com
um anarcocapitalista que queria
conversar comigo e Parará pó e p pó aí
aí o que eu respondi o que eu respondi
eu não respondi que não ia debater eu
disse o seguinte E isso aconteceu para
para colocar as coisas aqui em panos
Claros né isso aconteceu recentemente
com outro anarco capitalista então entra
um no cu do outro e vem não tem conversa
só que não para mim certo para mim para
mim não tem essa coisa de Ah fala 20
minutos um fala 20 minutos o outro dá 10
réplica e réplica para mim pra conversa
é é simplesmente assim ó não tem a
absoluta nenhuma regra Não tem
absolutamente nenhuma regra eu vou
xingar a tua mãe eu vou falar mal de
vocês certo eu vou falar mal de vocês eu
vou xingar tua mãe se você for se você
for deshonesto eu vou apontar que você
tá sendo deshonesto na hora eu vou
interromper e não vou deixar você
concluir PR mim a conversa eu só
converso se eu for assim se você aguenta
a conversa assim quer ver então agora
aconteceu com o o tal do panta Rei panta
rei é um cara de esquerda com a cabeça
enfiada na bunda também né um
pós-moderno e tal fica aqui não mas
Pedro você explica para mim qual é o
problema qual é o problema aí ele tava
querendo certo ele tava querendo ele
tava querendo que a gente fosse fazer um
diálogo com aquele menino lado henrido
aí ele falou assim Pedro eu vou armar um
debate entre você e o henrido sabe o que
que ele tava percebendo que ele tava
pensando e ele me mandou isso no privado
certo ele eu falei assim olha não acho
uma boa ideia mas se você insistir eu
topo Desde que não tenha regra nenhuma
aí ele mas você quer você não quer eu
claro que eu não quero sabe por que que
eu não quero porque os caras T um
público menor do que eu o que que vai
acontecer na prática Eles vão usar o meu
pco para crescer Eles vão usar o meu pco
para crescer então é óbvio que eu não
quero é óbvio que eu não quero mas eu
não arrego de qualquer um que quiser vir
com eu eu entro no no na caixa de
comentário das pessoas para falar eu
entro na caixa de comentário dosas
pessoas para falar Será Acho que eu
tenho medo de youtuber de YouTube ah
pelo amor de Deus então assim o o o
ponto que que eu tava colocando é não é
uma boa tática ficar colocando isso aí
ele falou ah é é verdade o que que eu
tava querendo eu tava querendo só
público mesmo é é o que esses podcasts
todos querem os podcasts todos querem
que as pessoas entrem em bate porque
isso D viu isso D view da discussão aí
um fica chamando outro de burro de
idiota e dá fica dando engajamento
entendeu aí o que eu tô dizendo para
vocês
é não Ache que você vai usar o meu palco
que eu criei eu tenho 40.000 inscritos
para eu ir lá nesse seu canal de merda
para te dar viu Não vou não vou não vou
então você vem aqui você vem aqui no no
no no nosso canal de merda você vem aqui
no nosso canal de merda e não tem regra
nenhuma aí a gente conversa sobre
qualquer coisa aí a gente conversa sobre
qualquer coisa porque aí eu fico
mostrando exatamente para vocês que
muito disso é um porcaria do teatro é
teatro é teatro teatro teatro absoluto
teatro né Eh é é esse eigen a mesma
coisa esse eigen um dia eu fiz um
comentário de que eu eu disse exatamente
eu disse Exatamente isso e eu renovo e
falo isso 500 vezes eu falei assim ó
esse esse ên da cabeça do meu pau aí
esse cara ele estuda ele estuda fascismo
certo ele estuda fascismo E aí a mesma
coisa que eu disse para você você
assistiu um vídeo desse imbecil você
assistiu todos ele vai fazer um vídeo
ele vai fazer 50 vídeos é mais ou menos
a mesma coisa com notas de roda pé mais
ou menos a mesma coisa com notas de roda
pé Então existe uma discussão que é
importante que é assim a gente pode
dizer que tudo é fascismo Claro que não
né É tudo tudo é fascismo Claro que não
então só que aí tem um problema o que
que significa dizer que algo é fascismo
a a gente pode dizer que você tem ah ah
algumas coisas em comum entre o fascismo
italiano e o fascismo propriamente
alemão de a gente pode dizer que é
fascismo alemão nazismo é fascismo
alemão ou outra coisa pode usar a mesma
palavra tem uma discussão sobre isso tem
uma discussão sobre isso só que veja o
que que acontece ele pega o fato de que
na esquerda nós usamos o a ou eu não uso
né mas tem muita gente que usa a palavra
fascismo como uma espécie de gênero
sociológico certo tem muita gente na
esquerda que usa o a palavra fascismo
como um gênero sociológico como um
gênero sociológico só que isso é
conceitual ou seja isso é linguagem quem
vai dizer o que é a palavra E como que
está usando a palavra é o orador que tá
usando Se você pegar a palavra
metafísica ela ela não é a mesma lá em
quando alguém escolheu designar eh metat
fisic e o filósofo analítico
contemporâneo que fala de metafísica não
é a mesma coisa tem algumas coisas em
comum tem alguns links algumas coisas
lembram a discussão da metafísica de
Aristóteles lembra-se mas não é a mesma
coisa então as palavras são evolutivos E
você tem que quando você vai fazer
exegese você tem que perguntar pro autor
do seu texto quando ele tá usando essa
palavra ele tá querendo significar o quê
E aí você tem que entender se aquele
aquela leitura da sociedade tá adequada
ou não a partir das palavras que ele
escolheu Mas e se aquilo é um projeto
também eh de de manipulação política etc
etc tá bom dito isso dito Óbvio e isso
aqui que eu acabei de dizer é Óbvio você
tem que olhar pra pessoa que tá usando o
termo e tentar identificar a tentar
fazer uma exegese do que ele significa
com aquela palavra e se aquilo é
pertinente para explicar a situação
social onde a gente tá certo mas o
importante é explicar a social situação
onde a gente tá é isso que é importante
aí o que que esse imbecil faz esse
imbecil faz ele eu disse o óbvio né Eu
disse o suco do Óbvio disse o mais Óbvio
suco do Óbvio aí o que que ele faz ele
se aproveita de que dentro da esquerda
as pessoas fazem isso de usar o fascismo
de uma maneira mais genérica de uma
maneira mais sociológica E aí tenta
pegar alguns padrões e cada pessoa que
tentar fazer isso vai fazer isso de uma
maneira diferente Já digo isso com
tranquilidade para vocês cada pessoa que
tentar fazer isso fascismo é x quando
ela tentar fazer isso cada pessoa é
diferente vai ter uma posição diferente
a não ser que a gente comece a repetir
né tipo assim o o por exemplo Humberto
tem uma uma qualificação lá específica
de que fascismo é quando você tem a
exacerbação dos problemas do capital e
Parará e Parará se a gente começar a
repetir isso a gente pode até criar um
um verbete de dicionário porque tá todo
mundo falou integrou na soci na
linguagem de uma população certo é assim
que a linguagem funciona Gente É Assim
Que a linguagem funciona a linguagem
criativa Então veja e tem gente que joga
por aí né Tem tem gente que joga por aí
o que eu tô dizendo para vocês é esquece
a [ __ ] da palavra chama de fascismo
chama de Peira com açúcar chama de
Zubumafu chama da [ __ ] da tua mãe que
você quiser chama do jeito que você
quiser não me interessa como é que você
vai chamar o que me interessa é entender
o fenômeno então por exemplo há ou não
há na Europa ocidental uma ascensão de
extrema direita minha discussão é essa
aí esse porque se a gente ficar preso
nisso aí vem um Eugênio da cabeça do meu
pau e aí ele fica fazendo assim não mas
veja eu vi né Li e eu li que o cabelo do
do Mussolini era assim quando ele era
jovem e aí eu vi que o Mussolini ele
gostava de bacon e aí como é que é faz
fascismo se você não gosta de bacon e o
Mussolini gostava de bacon como é que é
fascismo se na carta 48 da página 26 ele
escreveu a letra A como a a frase que
inicia e Todos sabem que Naquele dia
naquele ano Hitler estava escrevendo com
a letra B né aí como é que você vai
dizer que as duas coisas são iguais
Senor escreveu aquela carta daquele dia
começando com a letra a e o outro com a
letra b a piada que eu tô fazendo é você
fica e especificando e mostrando o seu
conhecimento e a sua erudição E como é
que você é gênio e como é que não sei o
que e não sei o que e tá tá tá sobre
aquele assunto aí o que eu tava dizendo
é o seguinte não precisa o que eu tava
dizendo era simplesmente assim ó você
não precisa ter estudado o fascismo em
900 bilhões de D para entender que
Mussolini era simplesmente um cara que
veio da esquerda tomou um chute na bunda
e começa a fazer uma política unipessoal
que apela pros valores populares da
população muito parecido com o que o
bolsonaro faz o bolsonaro quando quando
o nosso amigo
quando o nosso amigo Olávio de Carvalho
ele não ele não disse é uma revolução
bolsonarista Então você sai de cima
daquele projeto de transformação da
sociedade chama ainda de projeto
revolucionário eu tô dizendo as coisas
que tem comum não tô dizendo que é igual
né chama de projeto revolucionário se
põe se põe contra as estruturas liberais
que estão colocadas certo se põe contra
as as estruturas liberais estão
colocadas coloca a culpa no Congresso
coloca a culpa no Supremo e igual na na
na na Alemanha fascista que você tem um
ideólogo que vai falar O Guardião da
Constituição não pode ser a corte O
Guardião da constituição tem que ser o
próprio Presidente da República porque
isso é representação democrática eu
estou nas quatro linhas da Constituição
esses elementos são comuns esses
elementos são comuns o o apelo a uma
certa individualidade que encarna a
reação Cultural de certa maneira
apelando para massas apelando para
massas o fascismo é um movimento de
massas o fascismo não é liberalismo né o
fascismo é onde monte de liberal pula
quando ele percebe que não apelar PR as
massas não tem jeito dentro da política
Liberal Então veja para dizer isso que
eu tô dizendo precisa ter lido as fontes
originais em italiano isso é
elementar todo mundo não sabe que
Mussolini deu o Vaticano de presente deu
o Vaticano de presente pro pro Papa o
Vaticano Só existe hoje por causa de
Mussolini todo mundo sabe quais são as
forças políticas que se colocam em apelo
para massas todo mundo sabe disso
entenderam todo mundo sabe disso não
precisa ter Ledo italiano aí quando eu
falei isso que não precisa ter lido em
italiano não precisa ser o gênio você só
precisa ter visitado alguns livros de
Ensino Médio umas Wikipédia uns artigo
básico e você sabe que todo mundo sabe
isso inclusive ele sabe isso entendeu Aí
o meu apontamento é não precisa ser
gênio para entender que Mussolini é uma
pessoa que apela para as massas ao mesmo
tempo que adere a uma política
anticomunista uma política anticomunista
que tem uma tensão uma tensão de apelo
pras pras crendices populares e tal e
tal tal tal entendeu apelo a um monte de
de eh retorno ao passado retorno ao
passado é tão grande em Mussolini que
vai para Roma o retorno ao passado é tão
grande em em em Hitler que ele vai para
onde ele vai paraa ele vai pra
germânicos pré-escrita não é isso
sociedade de Tula e não sei o que o
misticismo é tão grande que vai para
aí
entenderam então assim isso é básico
todo mundo sabe isso que eu tô falando
ninguém sabe ninguém conhece sociedade
de T eu inventei Aqui ninguém conhece
que que que Mussolini libera o Papa
ninguém sabe disso ninguém sabe disso
que isso é estratégia ele tem poder
unipessoal eh e e eles disputavam o
trabalhismo né eles disputavam o
trabalhismo ninguém sabe disso ninguém
sabe que o 19 ele engendrou a grande
indústria não tinha como você não falar
pro trabalhismo não tinha como você não
falar a esquerda e a direita estava
falando surge a doutrina social da
igreja na igreja católica surge a
doutrina social da igreja então assim
era daquela época da grande indústria do
19 pro 20 do do final 19 do início do
vídeo era necessário que no no quando
quando
quando tem a a a o início do ingresso né
que agora não tem mais voto censitário
vamos discutir voto Universal Então você
tem voto Universal em indústria
organizada você tem que apelar para quem
pro Industrial Então você tem que falar
com o cara todo mundo tava falando com
industrial ou a Igreja Católica não
criou a doutrina social da igreja ou
reforçou a doutrina social da igreja
nessa época eu preciso saber qual foi o
documento gente eu preciso saber
decorado eu preciso saber ler em latim
eu preciso saber ler em latim então era
isso que eu tava apontando aí o babaca
falou assim ah essa foi a primeira vez
que eu fui humilhado por estudar já me
tentaram humilhar dizendo que eu não
estudava Não eu tô dizendo que você é
pedante Eugênio é Eugênio o nome desse
[ __ ] do [ __ ] out gente tá dizendo
que você é pedante eu tô dizendo que pra
gente discutir os elementos de porque
Mussolini tem uma aproximação
conservadora ao mesmo tempo que ele
apela PR as massas você não precisa ter
lido em latim em alemão em mandarim de
cabeça para baixo enquanto faz barra
você não precisa ser o Batman você não
precisa ter pós-graduação e doutorado em
em Itália para falar isso entendeu é
isso isso é pedância seu Eugênio da
cabeça do meu pau e aí se for para
discutir nesses termos eu discuto com
qualquer um porque o que eu tô dizendo o
que eu tô dizendo é que esse
conhecimento não é conhecimento secreto
você não precisa ler italiano você pode
mostrar assim sim Pedro mas isso aí que
você tá dizendo isso aí que você tá
dizendo você sabe você sabe por acaso
Você sabe por acaso qual é o documento
específico católico que gerou a doutrina
social da igreja ou em quantas etapas
ela foi colocada ou se tinha documentos
anteriores que já embasavam um movimento
social e aí depois se desenvolveu no
detalhe eu não sei me dá meia hora que
eu pesquiso aqui no detalhe eu não sei
não é minha meu tema de pesquisa não é
meu tema de pesquisa no outro detalhe eu
não sei É isso que eu tô dizendo que
quando eu falo pra gente baixar Barra
quando vem esses pedante do [ __ ] tem
que baixar a barra não é conhecimento
secreto não é conhecimento secreto não é
conhecimento secreto isso tá no livro
didático de Ensino Médio não é
conhecimento oculto né eu não preciso
vir aqui e e e eh e e dizer assim vou
explicar para vocês né o Carlos tá
apontando aqui foi o Concílio Vaticano
segundo eu sei que foi eu tô dizendo
isso não é importante você saber que foi
o Concílio Vaticano segundo você puxar o
texto e ler no orig final não precisa
disso tudo esse é o ponto Esse é o ponto
todo mundo conhece a história se você
perguntar para um padre honesto ele vai
dizer foi foi isso mesmo foi isso mesmo
e a nossa e e a [ __ ] da da da da Igreja
Católica se uniu com fascismo mesmo foi
mesmo foi mesmo era conveniente na época
um padre honesto vai dizer isso ele vai
dizer assim inclusive é eu lembro que o
Mussolini Teve relação lá com o padre
inclusive para tentar romper que os
caras da Alemanha era muito maluco o
Mussolini era o era o era o o sensato do
Rolê entre igreja católica e e e e
nazismo o Mussolini foi o sensato contra
a Igreja Católica diz assim não Gente
olha o o o
o o os nazistas lá são meio maluco viu
não cola muito com eles lá não que eles
são meio maluco e e bom precisa ter 500
doutorado para saber esse tipo de coisa
não precisa um padre honesto conversa
com isso numa boa então por isso que eu
tô dizendo eu converso com qualquer um
desses caras porque eles eles eles vão
no nível que eles acham que eles vão me
ganhar entenderam eles acham que eles
vão me ganhar dizendo assim mas veja mas
veja eles acham que eles vão me ganhar
assim ó mas veja você não diz que que o
bolsonaro é fascista vamos discutir
cientificamente se o bolsonaro é
fascista ou não eu não digo isso eu
posso dizer no momento de raiva esse
fascista filha da [ __ ] não sei o que e
tal para minha discussão não é essa a
minha discussão é as coisas como el elas
aconteceram as coisas como elas
aconteceram Aqui é aqui é é é
elementar
elementar elementar século X
historiográfico alemão as coisas como
acontec elas aconteceram e aconteceram
de uma coisa você estudar 500 anos de
uma coisa e você estudar 20 minutos para
pegar as noções Gerais para pegar as
noções Gerais estudei 20 anos a história
do fascismo estudei 20 minutos isso não
vai mudar isso não vai mudar que rank ô
que rank ó o rank é o é o historiador
que eu tava mencionando aqui de de de
sem mencionar né Eh você vai ah você não
vai mudar o fato de que Mussolini veio
da esquerda que ele era um socialista
que ele faz um projeto de poder
unipessoal e que esse projeto de poder
unipessoal vem em abrir as pernas pro
conservadorismo E aí ele salva o papado
dá um estado pro papado que tá lá até
hoje se organiza numa sociedade
corporativa e que essa sociedade
corporativa é em benefício da
pacificação dos trabalhadores ou seja
contra o comunismo tanto que o Miss
depois vai dizer Exatamente
isso o Miss vai dizer Exatamente isso eu
não gosto de fascismo mas pelo menos
eles salvaram a gente do do da
bolchevizar 20 minutos ou 20 anos
Continuará um fato isso que eu tô
dizendo Continuará um fato você vai
estudar 20 anos 40 anos 80 anos
Continuará o mesmo fato foi exatamente
assim Mussolini vem da esquerda se ali
forças conservadoras para sufocar o
movimento ã socialista ou se vocês
quiserem movimento revolucionário
trabalhador num projeto que é
cooperativista que é contra Liberal
portanto mas só que esse contra Liberal
o pessoal adere os liberais aderem
porque eles percebem que os liberais não
conseguem dar conta não tá acontecendo
algo parecido com o menino lá do do do
da Argentina então ele vem com um
projeto Liberal aí o projeto Liberal não
dá certo né Ele vem assim ó eu venho com
o projeto Liberal aí o projeto Liberal
não dá certo eles fazem o quê Ah é culpa
do congresso porque o Congresso é
esquerdista aí fecha o congresso não é
isso projeto Não é esse é isso que eu tô
dizendo é igual tá não é igual mas é
extrema direita igual é extrema direita
igual é você vem com um projeto radical
à direita um projeto radical conservador
o cara é tão conservador lá na Argentina
que ele quer acabar com o banco central
como se o Banco Central fosse um plano
comunista né
Então veja então ele quer acabar com o
banco central aí ele vai vai propor tudo
lá vai para cima não sei o que vai gerar
uma crise econômica que liberalismo tem
isso deor a pressão em cima da base mais
pobre não sei o quê aí se ele não
conseguir o que que vão falar culpa do
congresso aí começa a ficar radical
entendeu começa a ficar contra as
instituições liberais começa Liberal lá
no no no no caso do do biley então é
igual não é porque a gente vive em outro
mundo então lá na na Argentina é igual a
a a a no fascismo italiano não é mas o
que eu tô dizendo é o que tem em comum O
que tem em comum é você vem pela
radicalidade quando o liberalismo não dá
conta é isso o liberalismo não dá conta
a gente fala Então fecha as instituições
a gente vai fazer do jeito que a gente
quiser É isso que a gente tá apontando
que é perigoso isso tá acontecendo na
Argentina isso tá acontecendo nos
Estados Unidos isso tá acontecendo na
Europa e isso é perigoso Então veja
Eugênio da cabeça do meu pau a discussão
aqui não é se você leu sobre o fascismo
em 500d a discussão é existe um problema
social que as instituições liberais não
estão dando conta e tem gente na direita
radicalizando o discurso no sentido
temos que fechar o Congresso Nacional
temos que colocar os exércitos na rua
temos que fechar tudo porque entenderam
É assim que acontece é exatamente assim
que acontece E aí o que a gente tá
dizendo é que isso é perigoso isso é
perigoso para mim para mim sobretudo que
eu vi na internet falar merda né eu
venho na internet falar merda ó começar
com essas coisas de viva viva viva eu já
tô avisando vou bloquear todo mundo viu
vou bloquear todo mundo vou bloquear
todo mundo aqui não tem espaço para aqui
não tem espaço paraa torcidinha
organizada não tá torcidinha organizada
não tem espaço já falei tá avisado né
tiro de aviso então o
eh é E aí é isso que a gente tá dizendo
E aí o bolsonarismo foi expressão disso
no Brasil não o bolsonaro inclusive
sozinho é aqueles cartazes ó vamos
fechar vamos fechar o congresso vamos
fechar aí veja isso é perigoso para mim
pessoalmente põe em risco a minha vida
mas isso é perigoso inclusive pras
forças liberais do país a gente
experimentou isso na na no no golpe de
64 então Eles tomam o poder e aí os
liberais apoiando E aí beleza legal
Vocês tomaram poder agora devolve pra
gente os militares Falam assim só mais 5
minutos só mais 5 minutos vai pra [ __ ]
que te pariu Guilherme imbecil verme
mundo e aí o que que tem a ver o
materialismo mesmo com soltar o Papa
veja não é a não é a cabeça das pessoas
que faz a ideologia a prática política
então o Mussolini tende a direita porque
ele solta o papa o papa tava derrotado
hoje não era nem para existir Papa
católico mais era para essa [ __ ] ter
morrido no castelo lá num tempo atrás
ele libera o Papa ele dá um estado
inteiro pro Papa então é por isso que a
gente posiciona ele à direita porque das
forças políticas reais
ele faz um apelo ao conservadorismo não
tem a ver não tem a ver com ideologia
com com coisa que tá na cabeça é com
quem você entra em contato político Quem
são as forças políticas que te cercam
porque o morsolin pode ter na cabeça
dele o que quiser como o bolsonaro pode
ter na cabeça dele o que ele quiser ele
ele entrou Ele entrou na política o
bolsonaro na presidência da república
vou fazer e vou acontecer fez aconteceu
não fez né não fez sabe por quê Porque
não é determinado pela cabeça dele os
limites do que ele pode fazer o que de O
que determina o que o o que o o o
bolsonaro vai poder fazer são as forças
institucionais e por isso que ele ficou
com rabo preso porque o filho dele lá
caiu numa coisa lá e tal não sei o que
conversa mole e aí ele ficou determinado
pelo congresso nacional e agora hoje a
gente vive praticamente num
parlamentarismo burguês a gente hoje
vive praticamente num parlamentarismo
por causa do enfraquecimento por causa
do do do enfraquecimento do bolsonaro da
sua política pessoal ele ficou na mão do
do congresso nacional e a tendência é
piorar a tendência é piorar então todos
nós desde o bolsonaro ao Lula ao Dilma
ao temer são escravos da
institucionalidade do congresso nacional
isso tem seu lado bom isso tem seu lado
ruim tá isso tem seu lado bom isso tem
seu lado
ruim não sua mula sua mula seu moleque
Burro Seu Moleque burro Aí como eu tenho
uma foto na França é na França mesmo seu
seu imundo do [ __ ] seu imbecil seu
estúpido seu nojento ninguém disse isso
que perseguir socialista torna ele de
direita o que a gente tá tentando dizer
é que o fascismo de Mussolini que
Mussolini ao início era socialista
dentro do socialismo tem um projeto
presta atenção seu imundo do [ __ ]
abaixa a [ __ ] da sua orelha seu imbecil
a eu fui pra eu sou um seu imbecil
presta atenção no que eu tô falando
depois você fala seu imundo escuta
escuta Então veja Mussolini começa ele
tem todo o arquétipo na cabeça dele tem
toda a estrutura de coisas de esquerda
ninguém tá dizendo que não tem ele veio
da esquerda ele veio do socialismo
socialismo de verdade ele era socialista
mesmo ele veio lá da esquerda então ele
vem com todas as noções de como é que a
gente
conquista a população trabalhadora ele
vem com isso Então veja seu imbecil eu
não tô nem discordando de você na na
afirmativa de que ele vem com coisas na
consciência que são de esquerda não tô
nem discordando de você então escuta seu
imbecil escuta imbecil nem tô dizendo
nem tô discordando então na cabeça dele
ele sabe que ele tem que conquistar a
classe trabalhadora só que nos jogos de
política ele começa a atender para
conservadorismo para conservadorismo por
questões empíricas empíricas então se
torna para ele por exemplo interessante
voltar atrás no projeto Republicano que
o projeto Republicano na na na na Itália
antes de Mussolini chutou a [ __ ] chutou
a [ __ ] do do Papa para para dentro de
um castelo lá e ele tava preso lá o
Mussolini percebendo que ele precisa de
apoio Popular então eu tô dizendo El ele
precisa de apoio Popular ele tá ele tá
apelando Vocês não falam essa merda toda
esse Eugênio da cabeça da minha rola Não
fala isso o tempo todo ah não é porque é
é uma questão populista é porque é uma
questão coletivista não tira o
coletivismo da boca né tá engasgado com
o coletivismo eu tô dizendo eu concordo
imbecil né então eu tô eu tô dizendo
concordo então ele tá com a perspectiva
de que eu tenho que buscar apoio Popular
apoio Popular aí Eh então então seu
imbecil agora beleza obrigado então é
isso que eu tô pedindo só me escuta só
me escuta que eu vou te mostrar que você
é um imbecil é só isso só me escuta é só
isso que eu tô pedindo você vai perceber
que você nem discorda tanto assim de mim
seu imbecil do [ __ ] é só você escutar
é só escutar Então veja é evidente que
isso era estratégico para adquirir
capital político Portanto ele tem uma
noção de que ele quer apelar pro povo
ele quer ele quer unipessoal poder e ele
percebe que bom dentro da esquerda você
tem um pessoal que é revolucionário só
que veja bem eu não eu não eu não faço
questão de revolução [ __ ] revolução
eu quero poder pessoal diz Mussolini não
é isso eu quero poder pessoal Então veja
Tem uma galera na classe média né no não
sei o que é claro é isso que é o ponto N
todo movimento político é coletivo por
isso que os liberais não ganham uma E aí
eles percebem que eles têm que abrir a
perna pro fascismo Então veja então ele
tava vendo que ele queria ele tinha
apoio coletivismo isso aí tudo tudo isso
concordo com tudo aí o que que ele
percebe ele percebe que a a [ __ ] dos
socialistas já dominam essa coisa de
revolução aí ele fica contra a revolução
então [ __ ] não quero revolução
revolução não Revolução eu quero poder
Pessoal esse é o plano do mussolin eu
quero poder pessoal aí ele vira para
outro lado aí ele fala assim [ __ ] se eu
conseguir pegar o catolicismo que é uma
força né e é uma
força é uma força é deixa um aluno desse
vir para cima de mim veja
eh não não não tem não tem e e veja não
tem que ter paciência com isso porque
essa esse mundo aqui ó porque você tem
que pegar isso aqui ó olha pro Guilherme
olha olha a cara desse bosta Olha a cara
desse bosta esse bosta Ele acha que
porque ele foi pra França ele é mais
inteligente que todo mundo eu já fui pra
França Guilherme olha só estamos em pé
de igualdade de riqueza e de genialidade
seu imbecil do [ __ ] para para escutar
o problema é esse é que a Extrema
direita ela coloca na cabeça das pessoas
um monte de preconceito que eles não
param para ouvir o que a gente quer
dizer eles não param para ouvir Eles não
conseguem parar para ouvir aí quando eu
terminar esse discurso ele vai falar É
Pedro eu concordo com você eu acho que
você tem razão Então veja o cara vem da
esquerda ele vem com essas opiniões com
essa com essa necessidade de organizar a
classe ou para para porque essa
organização desse coletivo o apoie é o o
objetivo era esse
aí ele percebe que eh não faz diferença
para ele ter revolução ou seja ele ele
abandona o projeto comunista ele
abandona a ideia de que tem que fazer
revolução porque vai a classe
trabalhadora ele abandona isso E aí ele
percebe que olha se tem esse pessoal que
quer fazer revolução tem trabalhador que
também não quer não é tem trabalhador
que não tá a fim de revolução e tem uma
galera na classe média mais ou menos
deputados advogados juízes e tal tem
essa galera aqui que só quer ficar de
boa também só quer viajar doas vezes por
ano se eu junto os interesses dessas
pessoas eu crio um sistema
cooperativista E aí eu pego a a a
empresa que é o alvo dos comunistas Os
Comunistas querem dizer que o o problema
é a apropriação privada dos meos de
produção eu vou dizer assim [ __ ]
apropriação privada eu ele vai
descartando ele vai descartando e ele
vai criar uma sociedade corporativista
em que todas as abas da sociedade juntas
vão representar o bem da Itália é esse
ou não é o Projeto Guilherme a gente
discorda ou concorda aí você vai dizer
eu concordo o que eu tô dizendo para
você é que no mundo no século XX onde tá
todo mundo com medo que as empresas
caiam na mão dos trabalhadores igual
aconteceu nos bolchevique e eu nem tô
dizendo que isso é um elogio Não tô
dizendo que o bolchevique é do bem que o
bolchevique é do mal tô dizendo que
aconteceu lá aí de repente nesse momento
histórico tá todo mundo com medo todo
mundo que não gosta dessa ideia tá todo
mundo com medo quem não gosta dessa
ideia tá com medo aí o que que o o o o
Mussolini faz ele faz o seguinte ora
então eu vou me aliar às Forças
conservadoras para tentar fazer um
projeto de unificação Nacional ao redor
da minha
imagem para me apresentar contra o
antibolchevismo por Excelência E aí o
que eu tô dizendo para vocês é que isso
tá no texto do missis o missis escreve
um texto chamado liberalismos
liberalismos onde ele tá discutindo com
liberais diz assim ó liberais Vocês não
precisam ir pro fascismo a gente dá
conta de segurar o bolchevismo eu sei
que o que o que o o Mussolini e salvou a
Itália do bolchevismo isso tem um papel
importante mas ele também é maluco não
precisa ir tanto esse é o é o ou seja o
texto do missis ele mostra para você a
posição Histórica de que sim liberais
naquela época pulavam no colo do
fascismo liberais pulavam no colo do
fascismo com medo do bolchevismo e que o
missis precisa argumentar com esses
liberais não pulem nesse colo não pulem
nesse colo não precisa pular lá eu
entendo o medo que vocês estão sentindo
ou seja isso é uma prova histórica do
próprio texto de um cara que é liberal
que ele diagnostica que é uma tendência
ne fascismo italiano que liberais
pulassem no colo dele por medo do
bolchevismo É isso que eu tô dizendo E
que esse tipo de ah fenômeno acontece
sempre aí você vai dizer assim Ah mas
isso é de esquerda então tá bom então
tem uma tendência que quando o
bolchevismo tá chegando os liberais
pulando no Cola da esquerda se você
quiser chamar assim chama do jeito que
você quiser eu não vou brigar por
palavra você quer chamar de direita de
esquerda de cima embaixo pux vai você
tem que entender o fenômeno sociológico
quando tem ameaça da classe trabalhadora
tomar o poder seja por causa de Marx
seja por causa de Len seja por causa de
quem quer que seja
a a classe média começa a se organizar
com os interesses da classe mais rica do
país né E isso se mcu numa conversação
com os aspectos culturais da população
mais pobre vide religião e tenta fazer
uma espécie de organização
corporativista em que nós estamos contra
o sistema que não dá conta nós estamos
contra tudo que tá aí o que eu tô
dizendo é que isso é um um fenômeno
comum agora se você vai dizer que esse
fenô de direita de esquerda [ __ ]
[ __ ] sucao de [ __ ] para você
entendeu Guilherme entendeu Guilherme
entendeu você aí da França vai conseguir
mudar o que eu tô falando vai conseguir
mudar aí da França o que eu tô falando
vai vai conseguir mudar da França o que
eu tô
falando vai conseguir mudar da França
não vai né porque é exatamente isso que
acontece entendeu o que eu tô tentando
mostrar para vocês é que um imbecil que
nem o Guilherme ou quem quer que seja
não vai conseguir mudar como essa Essas
coisas acontecem esses fenômenos são
assim você pode estudar o quanto você
quiser que o fenômeno vai continuar esse
que eu acabei de escrever É exatamente
esse fenômeno que acontece quando você
tem uma de alguns interesses da classe
trabalhadora tem uma tendência na
sociedade em aparecer essa conexão
corporativista que apela pra burrice
Popular pros mitos populares para pro
Império Romano aqui eles estão falando
como como é que eles estão falando aqui
no Brasil Bom mesmo era monarquia não é
isso então apela pra tradição pra
tradição para pegar o público apela pra
tradição para pegar o público pobre na
classe média apela para uma noção de
estabilidade não veja bem a segurança
pública não sei qu e pra classe
governante ou pra classe mais rica do
país não precisa apelar né não precisa
apelar e e é assim e é assim sempre foi
assim entenderam É isso é você não você
você da França aí com seu Sabedoria com
seu não não vai mudar você sabe o que
que eu tô dizendo é verdade você sabe o
que que eu tô dizendo é verdade e aí é o
o meu papo com o Eugênio da cabeça da
minha rola aí ele vai dizer mas isso é
fascismo não sei mas isso é monarquia
Não sei não sei mas isso não sei o quê
não sei não me interessa o nome sabe por
quem se preocupa com o nome é
pós-moderno por isso que não tem como a
gente ganhar a disputa com pós-moderno
se a gente for com pós-modernismo aí
eles vão dizer assim não mas veja bem a
palavra E aí no dicionário italiano e
não sei o que vocês não vão ganhar essa
pós-modernos vocês não vão ganhar essa
por isso que a gente tem que vencer
vocês pós-modernos de esquerda no nosso
campo antes a gente tem que fazer assim
pros pós-modernos de esquerda senta lá
Cláudia senta lá Cláudia você não dá
conta dessa desse debate você não dá
conta você não consegue senta ali porque
agora a gente vai debater as coisas como
elas
aconteceram certo a gente sabe como
aconteceu não precisa ser gênio não
precisa ser gênio tá
bom entendido elogio pro Antônio Miranda
por exemplo se preparou se preparou sobe
o que o cara ia falar e antecipou outro
elogio pro Antônio Miranda outro elogio
pro Antônio Miranda eh Antônio Miranda
tá fazendo um trabalho social entenderam
Antônio Miranda tá fazendo um trabalho
social que que eu tô avisando por que
que esses caras ganham todas porque eu
tô dizendo isso aqui na internet esses
caras dizem isso no púlpito da sua
igreja todo domingo quando ele termina
de dizer isso Ele vai tomar uma cerveja
com o camarada quando ele termina de
dizer isso ele fala assim ó cara você tá
precisando de R 300 eu te empresto me
paga em dois meses sem problema nenhum
sem juros entenderam o Antônio Miranda
Faz isso na internet Parabéns Antônio
Miranda tá ganhando da gente Então veja
se vocês são marxista aí se vocês são
marxista aí vocês tem que entender que o
Antônio Miranda tá ganhando dos
marxistas todos cadê o projeto social de
esquerda cadê o projeto social de
esquerda foi assim que terminou a
conversa dele com Paulo cgos foi assim
que ele terminou ah ah vamos ajudar e
não sei o que e Parará e pap e não sei o
que conversa
mole isso tudo tem papel político também
aí como é que Eles terminaram como é que
Eles terminaram dizendo nos comentários
nossa isso me surpreendeu Antônio
Miranda mostrou para mim que ele é muito
superior que ele entende que o melhor do
mundo é a salvar as baleias e ajudar os
amigos e eles vão fazer um projeto Entre
católico e ateu para fazer o melhor isso
tem papel político Cadê o Cadê vocês
fazendo projeto social na
internet o imundo a a [ __ ] desgraçada do
Guilherme ainda tá aqui mas vai ser
burro algum momento algum momento algum
momento do planeta a gente disse que
esquerda e direita se divide com estado
ou não estado aliás Os Comunistas e que
eu acho que é uma mentira do [ __ ] Os
Comunistas dizem que no final das contas
o projeto deles é acabar com o estado é
organizar o estado con centrad para
conseguir organizar a estrutura e depois
e depois jogar o estado fora eu nem
acredito nessa merda que Os Comunistas
falam Len fala isso eu nem acredito
nessa merda mas ele fala isso ou seja o
projeto que tá na cabeça das pessoas não
é o que define esquerda e direita são as
relações políticas sãoas relações
políticas seu burro do [ __ ] são as
relações políticas só que como a gente e
é como você escuta esse eu gênio da
cabeça da minha rola e essa extrema
direita que sempre tá falando isso aí
fica parecendo que tudo que aconteceu no
século XX que foi um crescimento do
estado inimaginável é é de esquerda
porque esquerda é igual estado não os
anarquistas de esquerda eles dizem tem
que destruir o estado aliás os
anarquistas de esquerda brigam com os
marxistas porque os marxistas Estão
dizendo não primeiro a gente tem que
capturar o estado organizar as coisas
depois de fazer e os anarquistas dizem
não se a gente capturar o estado
organizar as coisas vai chegar um cara
lá [ __ ] e ele vai tomar o poder e não
vai e não vai poder fazer Eh Ou seja o
anarquismo de esquerda o anarquismo de
esquerda é a definição da briga ante
estado a definição da briga anti-estado
de onde por acaso os anarcocapitalistas
roubaram as ideias né roubaram as ideias
dos anarquistas de esquerda Então como é
que os anarquistas de esquerda fundem o
anar El eles eles fundam o anarquismo e
eles são contra por Excelência o estado
brigando Inclusive bakunin tem o texto
sobre isso dizendo se a gente der poder
total para uma pessoa e tarará e não sei
o qu e tarará e tarará e tarará né e o
que que vai e eles são de esquerda os
anarquistas são de esquerda claramente
de esquerda eles estavam na mesma
reunião lá com Marx bakunin estava na
mesma reunião com Marx e aí Marx chuta
ele porque ele tem a ideia de que é
melhor fazer com eh Confederação e não
Federação porque isso seria autoritário
da unidade Central aí o bakunin é
chutado por Marcos e acaba Inclusive a
primeiro internacional por causa dessa
briga desses dois merda por causa da
briga entre Marcos e bakunin esses merda
brigam e acaba a primeira internacional
ou seja os o anarquismo estava na
esquerda tentando organizar a a classe
trabal por uma revolução Global só que
eles não acreditam em estado como é que
você vai me dizer que o estado é que
caracteriza a esquerda mas vai ser burro
mas vai ser burro por que que você é
burro assim Guilherme vou te explicar
porque você é burro porque você tá
escutando o tempo todo na capitalis
dizendo estado é igual à esquerda estado
é igual à esquerda estado é igual à
esquerda estado é igual à esquerda
estado é igual à esquerda aí se repetir
mil vezes né como diriam os fascistas se
repetir mil vezes vira verdade na cabeça
de vocês né gente burra [ __ ] que pariu
como Odeio gente burra então assim ah e
veja eu nem contesto a tese de que
tendencialmente as esquerdas é porque
você é burro porque você é burro para
[ __ ] Acabei de eu é eu eu falo o
negócio entra numa orelha e sai pela
outra né eu falo o negócio a a
radicalidade do anarquismo que é do
século XIX desenvolvida é vamos explodir
a [ __ ] toda do Estado Vamos acabar com
o estado o anarcocapitalista rouba
porque a juventude gosta disso né a
juventude gosta dessa merda ai eu não
quero mais chefes a eu não quero mais
lideranças porque eu sou muito florzinha
de lotos você é um moleque burro então
assim o Moleque burro gosta disso
Moleque burro gosta disso então assim os
anarquistas tinham esse viés Você é
burro para [ __ ] você é burro para
[ __ ] os anarquistas queriam
literalmente destruir o estado e eles
eram de esquerda então o que que
acontece é que o anarquismo tem apelo à
Juventude burra o anarquismo tem apelo à
Juventude burra aí a direita aprendeu
isso A a a direita aprendeu isso A
direita aprendeu isso e copiou e falou
assim eu vou criar uma direita que não
gosta de estado quando nunca foi isso
desde do século XV até o século XX que
surge essa monte de merda que o imbecil
do henrido que tá aqui também segue né
esse monte de merda que rouba a pauta da
esquerda anarquista porque isso apela
pro público isso apela pro público de
jovem burro de jovem burro de jovem
burro do [ __ ] mas isso era isso era a
posição dos anarquistas que são
essencialmente Originalmente de esquerda
entendeu É porque o anarquismo essa ai
como eu sou brabo ai como eu sou brabo
imbecil entra agora seu filho da [ __ ]
entra agora entra agora cadê V vou
mandar vou mandar o link para você agora
você vai entrar agora seu imundo do
[ __ ] aliás eu tenho uma reunião Você
tem uma hora para conversar comigo sobre
o que você quiser seu imundo do [ __ ]
aqui não tem Antônio Miranda tá aqui não
tem Antônio Miranda vou mandar o link
aqui Aqui não tem Antônio Miranda de
amorzinho não tem amorzinho não tem
amorzinho Nossa Vou humilhar tanto esse
moleque vai ser muito divertido 15
minutos você quer Beleza eu vou humilhar
tanto esse moleque vai ser muito legal
vai ser muito legal
veja aqui Aqui não tem esse papo de
Antônio Miranda Tá certo não tem esse
papo de Antônio Miranda de a gente vai
ser amiguinho no final e aí depois a
gente vai fazer uma coisa super
gostosinho exato debate por Live
exatamente agora é exatamente agora vou
passar o link agora para você pera aí
Hã e e veja a promessa que não vai ter
nenhum respeito tá a promessa a promessa
que não vai ter nenhum respeito convidar
participante
convidar participantes A gente tem 1
hora Exatamente porque eu tenho uma
reunião em 1:30 e eu preciso sair por
causa
disso Ô mandei o link errado pera aí
desculpa deixa eu eu me Bani não pera aí
eu tenho que apagar excluir comentário
deixa eu achar aqui o edição veja no
YouTube convidar participantes é esse
link
aqui certo e você aí o Guilherme diz
assim ó único marxista que eu respeito
entenderam como é que a gente trata
esses imundos é assim gente a gente
trata esses imundos assim porque eles só
sabem a linguagem deles é essa entendeu
a linguagem deles é exatamente essa você
eles só conseguem se comunicar com você
se você tratá-los assim por isso que eu
falo eu eu aí a gente precisa
psicanálise não eu sei o que eu sei
reconhecer uma [ __ ] quando eu vejo
uma eu sei reconhecer vamos lá então tá
convidado quiser entrar aí tá aí ó
stream tá esse link aí ó streamard.com
mzk
mp9
h2f aqui não tem Antônio Miranda certo
não vai ter nenhum carinho não vai ter
nenhum carinho nenhum carinha nenhum
carinho pode entrar qualquer um Cadê
Deixa eu ver aqui se apareceu Cadê não
vai entrar ninguém acho que o menino
pediu 15 minutos ele foi foi pentear o
cabelinho foi pentear o cabelinho
[Música]
cadê Tá então vamos conversar vamos
então os dois elogios a Antônio Miranda
certo dois elogios Antônio Miranda
primeiro porque se preparou certo
primeiro que se preparou segunda questão
segunda questão que que tem que ter um
elogio a Antônio Miranda é que o
camarada Antônio Miranda ele tá fazendo
questões sociais agora a crítica A
Crítica não gente para de dizer que ele
arregou dá o tempo dele também né também
tem que ter honestidade nas coisas né
tem que ter tem que ter honestidade ele
pedi um tempinho ele vai pentear o
cabelinho ele vai pentear o cabelinho
vai vai vai trocar a fralda E aí daqui a
pouco ele vem calma também não é assim
Ah então duas coisas que a gente tem que
fazer o elogio agora qual é o problema
Qual é a crítica que a gente tem que
fazer o Antônio a crítica que a gente
tem que fazer o Antônio entrou
a fala a b quem é a B A B é o
quê A
B A
B quem é a
b
ué
caiu o que que ele achou El ele achou
que eu não ia deixar a pessoa entrar eu
não entendi pode ter sido outra pessoa
né pode pode ter sido outra pessoa pode
ter sido outra pessoa e não pode dizer
que foi o
cara não é exatamente isso eu vou
aceitar qualquer um é exatamente isso
porque veja todas vezes todas as vezes
esses caras vem com essa conversa é se
pap ter sido uma criança aleatória é
possível é possível é
possível mas o que o que eu quero dizer
para vocês é o seguinte todas as vezes
eles metem essa ah que ele não tem
coragem de debater não eu tenho coragem
de debater S que vai debater nesses
tempos é exatamente assim vou xingar de
qualquer coisa que me D da telha eu não
não vai ter conversinha de 3 minutos
para cada um não tem essa conversa e tal
mas deixa eu falar a última coisa sobre
Antônio Miranda enquanto o camarada
entra
eh as duas coisas que as duas coisas que
eu quis
dizer as duas coisas que eu que eu quis
dizer do Antônio do elogio continuam
válidas o a crítica que eu quero fazer o
Antônio a crítica que eu quero fazer ao
Antônio é o
seguinte o Antônio toma aquelas posições
que ele faz
contra contra a a religião de maneira
demasiadamente insula ele insulta demais
a figura Divina entendeu ele insulta
demais a figura Divina eu acho certo eu
acho eu acho minha opinião que o Antônio
tinha que ter uma discussão uma
discussão quando ele vai brigar com essa
galera ele tinha que ter uma discussão
quando ele vai brigar com essa galera
que é uma discussão mais vocacionada a
criticar as
posições as posições das pessoas que
entram certo eu acho que ele tinha que
fazer uma crítica mais voltada às
posições e não ficar ofendendo a
divindade Porque isso passa uma mensagem
errada que cria resistência e isso eu
observei nos comentários do vídeo do da
discussão dele com cogus certo é essa
crítica que eu quero fazer ao Antônio
certo
e e é isso é isso Isso é uma boa né
senão o cara entra sem câmera tem que
entrar com câmera né tem que entrar com
câmera porque senão o cara entra sem
câmera e depois mostra mostra corpos
mortos
ali certo então um problema um problema
da discussão do ponto de vista do ponto
de vista retórico que eu tô dizer do
ah do Antônio é que ele vacila ele dá um
vacilo muito grave ele dá um vacilo
muito grave
em não debater as questões com um foco
maior na política nos motivos políticos
de porque ele tá brigando e tem uma
coisa que ele faz que eu acho que é um
pouco cínico da parte do Antônio que é
por isso que eu quero ir lá discutir com
o Antônio no canal dele Certo eu acho
que é um pouco cínico da parte do
Antônio tá tá ventando para
[ __ ] é um pouco cínico da parte do
Antônio que ele se põe numa posição de
que ele não defende ninguém a ele fica
usando os erros dos outros grupos certo
essa é minha crítica ao Antônio Antônio
Você fica usando o erro dos outros
grupos porque você fica naquela posição
de que não defende nada e aí essa
posição é muito fácil do ponto de vista
crítico eu queria muito saber o que que
você defende do ponto de vista político
Antônio certo eu quero muita clareza no
que você defende do ponto de vista
político Eu quero saber quem você apoia
eu quero que você assuma
responsabilidade ou você não apoia
ninguém quem que você apoia
politicamente quem que você tá Ciro
Gomes é o quê eu quero ouvir você sendo
absolutamente um apoiador de alguma coa
quer dizer não é que absolutamente mas
eu quero ver claro que você apoia alguém
porque aí é muito fácil você bater na
visão dos outros no no passado dos
outros na política dos outros sem você
próprio manifestar alguma coisa em que a
gente vai poder ver problemas porque
quando você tem uma posição própria aí a
gente pode comparar porque errar
história nefasta problemas todo mundo
tem então se você gosta do Ciro Gomes se
você apoia o Ciro eu quero que isso
fique muito Claro porque isso é uma
discussão honesta você apora oos Cirus
eu aporo um outro candidato eu tenho uma
outra visão aí a gente vai falar olha os
limites do programa do Cirus são esses E
esses E esses Isso é uma discussão
honesta entendeu tem que ver se você
continua né o Álvaro tá dizendo tem que
ver se ele continua com Ciro mas uma
discussão honesta Antônio Envolve você
expor suas fraquezas não é só você ficar
no ponto de vista Então vamos conversar
sobre o vamos conversar sobre sobre o
religioso que é babaca vamos conversar
sobre os padres católicos que são
pedófilos Vamos eu quero saber o que que
você defende né porque aí a gente
consegue construir uma tese de futuro
pro país eu sei que o Antônio é liberal
tá gente eu sei que tono Liberal mas tem
que tem que construir uma tese de de
futuro pro país não dá para ficar nessa
discussão teológica Para Sempre dizendo
assim ah mas o Deus o Deus e o Deus e o
Deus tá e você você tá propondo o quê
você religião é uma merda você tá
propondo né então assim O Antônio já
teve posições pró Israel que por exemplo
tem que cobrar conta e aquelas crianças
que estão morrendo lá ah Pedro você
defende o ramaz Nem [ __ ] Nem [ __ ]
que eu não sou esses ateu merda
Comunista de bosta não eu não defendo
[ __ ] de R mais nenhuma aliás boa parte
do que eu Do Motivo pelo qual o o
Ícaro Ícaro é quem é
Ícaro o Ícaro entrou o ioro é o é o é o
é o
de quem é ioro eu não tô achando nenhum
Ícaro aqui nos comentos Ícaro achei
Ícaro Honório posso entrar no link pode
Ícaro seja bem-vindo e caro e aí bichão
Beleza beleza contigo bicho tudo bem eu
fiquei com uma dúvida na verdade estava
comentando sobre essa questão da
pós-modernidade eu fiquei interessado Eu
nem eu nem estudo pós-modernos eu faço
mestrado em filosofia eu estudo abmas e
eu fiquei curioso eu fiquei curioso para
ver como é que eh fica essa questão da
Razão eh a a o o os pessoa da Razão sim
mas os pós-modernos os pós-modernos vem
a razão de outro modo nessa questão da
desconstrução queria saber se tu tem
leitura a respeito disso e se tu acha a
a a a desconstrução como método de
leitura de texto sem ser estrutural sem
outro modo de leitura de texto válido
entend ent acho legal a tua pergunta
porque o que que acontece eh como eu eu
eu eu sou sempre muito incisivo porque
eu tô brigando no atacado o que que eu
quero dizer com isso é que eu tô
brigando com as digamos assim os padrões
de convicção geral que as pessoas têm
acerca dessas personagens então assim
quando a gente normalmente as pessoas
que
ah gostam de de pós-modernidade elas
gostam porque elas são meio céticas em
relação à capacidade racional só que é
óbvio que tem vários elementos
interessantes por exemplo na
desconstrução do delus o delus tem uma
percepção ah de como é que você é claro
eu não eu não vou me arrogar aqui como o
cara que leu deeus em francês que
conhece toda a bibliografia secundária
mas assim de modo geral a noção do do
deleuse se envolve com o fato de que a
gente cai no mundo e quando a gente cai
no mundo a gente tem várias percepções
que são estruturadas pelas conexões que
as nossas que a nossa linguagem faz e
que portanto vencer esses preconceitos
ou concepções que tá na nossa cabeça tem
com tem a ver com desarticular essas
coisas no nível da linguagem e
rearticular para um novo projeto para um
para uma nova visão de mundo e portanto
não não enxergo que alguém que adote a
tese de que é impossível fazer uma
desconstrução porque às vezes no
linguajar comum aí veja como é que é
diferente no linguajar comum você
desconstruído é você ser hétero e você
dá o cu de vez em quando porque você né
Afinal de contas você é desconstruído né
você se permite e tal eh e cai cai cai
nessas coisas banalizadas nesse tipo
quando na verdade a discussão do do do
do deleuse é uma discussão conceitual né
que as experiências de vivência
psicológica que a gente tem na sociedade
são construídas de uma forma em que a
gente deve aceitar de vez em quando se
abrir né para reconstruir essas conexões
que a linguagem faz que dão a nossa
visão de mundo Então olha isso é isso é
isso é obviamente funcional no meu
sentir o problema é que ah no no no
passar do que se transforma na hegemonia
da Universidade ser desconstruído é Se
permitir a tudo então ser desconstruído
é você deixar as coisas acontecerem Se
permitir usar um usar um um iasca é isso
que é ser desconstruído você você abrir
suas fronteiras para fazer qualquer
coisa não pera aí pera aí não e tem
muito lugar tem muito lugar do do jovem
meio Branco assim meio meio que acabou
de entrar na faculdade que é meio eh ele
entra nesse misticismo meio Esotérico é
muito comum isso na universidade é
curioso isso curioso
M muito comum muito comum pois é isso
amigo só queria só queria sacar um pouco
dessa dessa discussão gostei muito da
Live hoje e tô acompanhando vou vazar
aqui viu falou Falou um abraço querido
abraço o o heno HDO voltou vamos lá
henrido o henrido parece que ele não tem
câmera tá a gente vai abrir a sessão
para ele porque o henrido ele ele é de
carne osso ele
existe se ele não tiver câmera tá tudo
bem cadê ele
ó eu vi que o Antônio Miranda me mandou
uma mensagem no pessoal aqui hein Deixa
eu ouvir eu tenho que desconectar o
computador aqui para vocês não ouvirem a
mensagem que ele mandou deixa eu ver
aí Antônio Miranda me mandou uma
mensagem
pessoal E aí ele disse assim que eu
podia aproveitar o vídeo que ele gravou
o henrido entrou tá já vou te deixar
entrar Henri ele diz assim eu podia ele
ele deixou várias brechas políticas ele
disse para mim ele deixou várias brechas
políticas Antônio Miranda tentando se
aproximado da gente ó aí ó tá vendo
porque que a gente tem que tá vendo por
que a gente tem que debater ateísmo Tá
vendo porque que a gente tem que debater
ateísmo
deixa deixa os Car Os Camaradas lá do
pcbr achando que vão brincar de
múltiplas ontologias certo múltiplas
ontologias Deixa eles lá tá bom Deixa
eles lá Antônio tá se aproximando de mim
quem sabe quem sabe conversando com
Antônio a gente não consegue dizer assim
[ __ ] Antônio para de falar mal de
comunista como se comunista fosse tudo
maluco eu já falei pro Antônio no
particular meu avô era comunista pô ele
foi preso pela ditadura militar para de
tratar comunista como tudo doido eu sei
que nosso camarada aqui no YouTube às
vezes tratam violência como besteira que
não isso não é legal isso não é legal
não é legal mas mas é isso para para
para [ __ ] Antônio para de falar como se
comunista tudo tivesse que ir preso não
fala isso não não fala isso não meu avô
tá vivo ainda vocês vão prender meu avô
Pô meu avô é maió legal ele tá só
tomando Conhaque lá na casa dele ó meu
Deus Vanderley tá me ligando [ __ ]
estou em em em pera aí eu não posso
atender o Vanderley [ __ ] desculpa eu
vou p o henrido aqui henrido você tem
meia hora porque o tempo tá curto fala
henrido eu prefiro 30 minutos eu demorei
15 minutos tava arrumando o cabelinho eu
falei que tava arrumando o
cabelinho É eu imagino que você devia
estar arrumando o equipamento né
conectando as [ __ ] eu mesmo sempre
entro Atrasado aqui nessa merda por
causa do da câmera que Buga e aí o que
que que o que que traz vossa excelência
para minha humilde residência não sei
você falou
quec imbecil falou quec imbecil é você
falou que a gente tem uma birra de que
ah não quer chefe aí eu lembrei que na
verdade Os Comunistas não querem chefe
né aí eu pensei pô Será que não tá
falando na verdade dos comunistas
aos comentários ali então eu tenho uma
visão e é bom a gente colocar isso para
debate porque aí eu já esclareço logo o
meu ponto que eu vou divergir contra os
caras que digamos assim os caras que ah
engolem a merda toda que Lenin Stalin ou
que Trotsky ou que qualquer um escreve
os cara engole como se fosse ciência
última e não tem mais explicação o que
que eu acho eu acho o seguinte eu acho
que o o o projeto inicial dos comunistas
eles começaram a brigar com os
anarquistas eu acho Exatamente isso
certo eu acho Exatamente isso eu acho
que eles começaram a brigar com os
anarquistas e os anarquistas tinham um
apelo popular essa ideia de não ter
chefe para um trabalhador de indústria
deve ser uma ideia muito legal porque
veja não é nem uma questão de ser o dono
da empresa é chefe mesmo o chefe
imediato aquele que fala assim chegou 8
horas seu maldito vou te né não deve ser
legal né então eu acho que tinha um
apelo muito forte pro trabalhador do da
indústria do 19 a ideia de não ter chefe
e por isso O O Fantástico poderia que
dividiu tanto Os Comunistas com os
anarquistas ali porque Os Comunistas
Também vieram nessa eles respondem endam
os anarquistas dizendo assim isso aí é
tanto engels quanto Len certo tanto
engels quanto Len eles dizem assim veja
nós Enquanto ao resultado a gente quer
não ter chefe mesmo a gente quer que não
esteja não exista estado mesmo aí eles
fazem uma jogada de linguagem que eu
acho que é uma safadeza tá eu acho que é
uma safadeza quer dizer assim quando a
gente construir o fim do estado é porque
eles eles definem estado de maneira
diferente eles fazem assim ó estado é
administração de pesso
e agora a gente vai transformar na
administração das empresas
apropriadas
administrar a produção administrar a
produção não é a mesma coisa que
administrar pessoas isso é uma coisa que
aparece em Eng isso uma coisa que parece
eu acho que isso é uma conversa mole de
merda acho que é uma conversa mole de
merda e tanto acho a razão de que pela
qual eu acho que isso é uma conversa
mole de merda é porque
o o estado não acabou na União Soviética
né igual mágica doideira né doideira
Então eu acho que é eh Das duas uma das
duas uma ou Lenin especificamente porque
ele escreve isso depois de ter ele
publica esse negócio depois de ter
tomado o estado inclusive né ou ele era
muito otimista ele achava que realmente
em pouco tempo ele ia conseguir
transformar a administração de estado em
administração de empresa ou ele
realmente acreditava nessa merda ele era
aí portanto da minha visão era um
Inocente né Tava tava otimista ou ou a
segunda opção ou a segunda opção ele
sempre soube que isso não ia acontecer
isso sempre ele sempre tinha essa noção
de que isso não ia acontecer mas ele
tava meio que jogando com as questões
públicas ali para eles entenderem que
olha a administração que a gente tá
fazendo não é dizer o que que a gente
vai interferir na sua vida pessual é
simplesmente que a gente tem que ter um
governo da
administração do país um governo da
administração Econômica né da produção
econômica do país tem essas duas opções
fato é que no mundo concreto ele
prometeu e cumprir que é bom nada né O
que Eu aponto para vocês nem é que nem
todos são etapista né é o ET tapiso ele
é uma ele tá muito presente no na na
ideologia teórica de de Lenin mas nem
todos os comunistas são etapista né e eu
acho que ele tá na verdade seguindo o O
Manifesto do Partido Comunista porque se
for ver ele tem não 10 etapas
necessariamente colocadas porque ele se
até a entender que cada país tem sua
suas condições né suas suas forças
produtivas mas nesse sentido ele comenta
que o caráter e político ele vai entrar
na vida das pessoas Então vai ser vai
ter a expropriação vai ter um Banco
Nacional do de cada um dos países
controlado pelo Estado só que ele perde
pouco a pouco e aí não se diz como se
perde o caráter político se torna
caráter público tá lá no manifesto né e
eu acredito que esse passo é o que deixa
de de ter uma uma contribuição teórica
que Lenin também não
sabia eu eu sinceramente acho que é uma
questão de propaganda eu realmente acho
que é uma questão de propagand acho que
é uma propaganda falsa e eu tendo a crer
que é por causa do otimismo de Len eu
tendo a crer que era otimismo que ele
realmente acreditava Ele não mentiu Eu
tendo a crer mas po tá errado Poo tá
errado mas
ah superior a isso que eu quero dizer
que aí eu vou insistir na ofensa né
porque eu banco a [ __ ] que eu falo
então a A Ofensa que eu digo que que os
anarcocapitalistas são todo idiotas e
eles apelam para essa mesma noção é
porque o que que acontece durante os eh
eh durante o desenvolvimento da
filosofia hegeliana tem uma certa
percepção na filosofia hegeliana de que
o papel das da da da filosofia ou de de
vários aspectos da da própria religião
da própria discussão ã científica eles
têm um papel de disputar e na na na
crítica porque a concepção de de Hegel é
uma concepção de disputa de consciências
as consciências estão disputando e vão
levando a gente pro um lugar melhor e
esse lugar melhor é o mesmo que os
marxistas queriam é o mesmo que os
anarquistas queriam e é o mesmo que os
anarcos capitalistas prometem que é o
caminho da Liberdade né que é inclusive
é o livro lá dos meninos Liberal o
caminho da liberade em Hegel o projeto é
esse as pessoas vão disputar a
consciência vai disputar e o caminho da
humanidade é o caminho da Liberdade
porque se você olhar pro século XVII
francês olhar pro século X inglês e você
olhar o passado romano é obviamente que
a gente não tá achando mais legal
crucificar pessoas na rua então tem um
certo desenvolvimento é essa que é a
percepção hegeliana a história humana é
a história do desenvolvimento no caminho
da Liberdade o que eu tô dizendo é que
os anarc capitalistas eles pegam esse
mesma noção que é o projeto que todo
mundo acha legal não é todo mundo vai
acha legal você dizer assim não nós
estamos projetando que no no futuro a
gente vai ficar todo livre todo mundo
vai achar legal isso merda né Todo mundo
vai achar legal então é um projeto óbvio
que tem apelo Popular Óbvio ah e o que
eu tô apontando é o seguinte é que os
anarquistas
estavam prometendo destruir o estado
destruir a religião e destruir tudo e pá
conseguiu não conseguiu Os Comunistas
tavam prometendo chegar lá o poder
revolucionar o mundo destruir o estado
né como a gente acabou de dizer e tal
chegaram lá não não não chegaram lá não
conseguiram e agora os anarco
capitalismo Estão dizendo a gente vai
mudar a sociedade vão fazer não sei o qu
vão destruir o estado vão vão destruir
as organizações de poder e cada um vai
poder como é que é que vocês gostam de
brincar vai poder comprar a sua arma
fumar sua maconha com o seu casal
homossexual não é isso a piada não é
essa a piada não é essa então na min não
a parte do casal homossexual mas
continua é então aí é eu não vou querer
comprar um casal homosexual para mim eu
quer dizer ah tá eh enfim mas o que eu
quero dizer é o seguinte é que
a a a piada diz sobre os valores que eu
tô dizendo que os valores são os mesmos
do dos valores rilian que no final das
contas para mim são os mesmos valores da
estrutura moderna que aliás se tem um
momento que a gente vai poder aliar no
discurso se tem um momento que a gente
vai poder aliar é contra essa banda de
lixo pós-moderno que acho que não tem
verdade mais é com esse lixo eu eu Alia
com qualquer um eh Então veja mas cada
cada corrente tem uma uma finalidade
para se para se alcançar é é é eu não
diria que é uma finalidade o direit é
meio o aspecto da ação humana não o meio
é para alcançar um fim né A gente só
consegue entender a compreensão de que é
meio através do da compreensão do que é
o fim mas você acha que os fins são tão
diferentes assim você acha que os fins
são tão diferentes assim do que nesse
sentido os prometido os prometidos Se
você pegar vou repetir os anarquistas
prometiam a a liberdade absoluta porque
o rei a coroa o a religião ela fica
impondo para você amarras e tal e a
gente vai construir uma uma sociedade
onde todo mundo é livre eu tô dizendo
isso é o projeto moderno Ah o comunista
vai dizer a mesma coisa só que ele vai
dizer assim ah mas eu entendi que o
funcionamento da idade moderna ou da
sociedade moderna é feito pela grande
indústria que vem com a produção social
porém com uma uma apropriação individual
isso é é problemático porque aí o cara
que tá trabalhando todo dia que acorda
cedo que dorme tarde não sei o que lá
ele vai ser sempre uma peça num
tabuleiro para alguém viajar para as
linhas caimã e aí Portanto o objetivo
dele é conseguir a liberdade para essa
pessoa na sua visão me
parece se a [ __ ] do estado não
intervier não aparecer colocando regras
não não não tirar imposto e não sei o
quê isso vai dar mais capacidades para
você desenvolver as suas capacidades
pessoais suas capacidades pessoais
Então me diga qual é a sua visão não o
meu ponto é que é errado de qualquer
forma não não existe uma uma promessa de
um paraíso e libertário é que nem eu por
exemplo veio um assaltante Mas aí você
mentindo PR você mesmo cara aí você tá
mentindo para você meso não é para mim
que você tá mentindo Em que sentido Em
que sentido que você só foi para esse
caminho por causa da Promessa de
liberdade antes de você filosofar sobre
isso e criar uma deontologia do é não
você não foi proar capitalismo porque
você achava que você se a gente vivesse
como você tá dizendo a gente viveria num
lugar melhor você acha que se a gente
você acha que se todo mundo aderir a
essa tese que você tá aderindo a gente
vai para um lugar pior a gente vai
sofrer mais não eu acredito que se gente
aderir a tese Não mas esse não é um
motivo esse é um uma Pens secundário não
é o motivador mas só que é isso que vai
tá você claro eu não posso entrar na tua
cabeça você pode dizer assim que não é e
eu posso aceitar Sem problema nenhum
você vai se você se convenceu disso tá
tudo certo é isso agora o apelo eu tô
dizendo o apelo vocês só fazem sucesso
porque os garotos que escutam as merdas
que vocês falam eles acreditam nisso que
se a gente conseguir colocar uma
sociedade digamos mais moral né nesse
sentido que você tava dizendo ela é mais
correta né porque é o certo é o certo
Pelo certo não o certo pelo duvidoso né
não não o certo é o certo Pelo certo mas
é os meninos se convencem disso porque
eles eles acham que a consequência de
aumentar pessoas com essa convicção é
melhorar a sociedade Humana porque uma
coisa tá ída com a outra não não existe
falsa decom não é assim ou a melhora do
mundo ou a melhora moral nós
normalmente não sei você né claro que
você pode ser especial e eu sei que
vocês ensinam isso né a a nossa moral é
deontológica ela não se ela não ela não
se preocupa com resultados e tal eu já
converso isso desde eu eu já converso
com com com esse papo desde do R desde
do do rádio que eu converso com ele que
ele fala isso mas isso vai contra o que
você tá falando agora ou se a não Prete
porque isso é ideologia porque isso é o
que você discorre você discorre assim
você acredita isso inclusive você tá
dizendo eu acredito nisso o que eu tô
dizendo é que isso porque é verdade não
tudo bem isso é a verdade da tua cabeça
a verdade da tua cabeça que não a
verdade é verdade não verdade é to não a
verdade subjetiva porque você tá dizendo
eu não faço não é por isso a minha
motivação motivação é só pode ser
subjetivo ou ou a motivação é é fora da
tua cabeça não Ah tá tá falando verdade
no sentido daquilo que eu compreendo
isso eu tô dizendo a sua compreensão
você dizer se você disser para mim eu
faço isso porque o certo é o certo e PR
acabou e não tem nenhum motivo comenci
lista isso é a verdade da tua cabeça eu
tô dizendo eu não posso entrar na tua
cabeça para dizer que não é entendeu
isso não tô dizendo que a verdade é
subjetiva tô dizendo a motivação é
subjetiva porque eu tô dizendo para você
que se tem 500 anarc capitalistas você
pode dizer e você pode
eu t dizendo o que eu tô dizendo no
contrapé disso é que o único motivo pelo
qual vocês fazem sucesso Ou seja que a
mente humana começa a aceitar a tese de
vocês ou seja que vocês têm penetração
no público vocês TM penetração no
público eu tô dizendo é isso Não tô
dizendo a tua cabeça vocês têm
penetração no público porque quando o
menino chega ele chega achando o mundo
dele uma merda e ele quer o mundo melhor
por exemplo se adolescente exato mas o
que eu tô dizendo é o que eu tô dizendo
é que eu apelo éo mesmo eu não tô
dizendo que você é C nem tô dizendo que
você é cientista mas tô dizendo Ah que
eu sou o cientista eu sou o filósofo eu
tô dizendo que o motivo que vocês
conseguem é o mesmo que o motivo que os
anarquistas conseguiam e que o motivo
que os socialistas conseguiam porque no
fundo tem uma promessa de mundo melhor e
vou dizer mais isso é o que tá
acontecendo na Argentina agora a
Argentina tá na merda 2 milhões de anos
ninguém resolve aparece um maluco que
diz que fala com cachorro Ah vamos
tentar uma coisa diferente aí porque do
jeito que tá T uma merda o que eu tô
dizendo é que o motivador pros discursos
ganharem aderência é a situação real
material das pessoas mesmo que você se
ache inteligente ou seja mesmo
inteligente para [ __ ] e acredite
nisso que você tá fazendo o certo Pelo
certo porque eu também acredito aliás é
uma discussão que eu faço com Daniel eu
acho que a a a convicção de vocês enfia
a cabeça no rabo sobre o que é certo é a
minha visão e eu sei que você acha
exatamente o oposto Não essa é a minha
visão Ah tá Não essa é a minha visão eu
acho que você pensa isso só para saber
assim
eh porque eu acho que toda a percepção
que você constrói acerca da
individualidade humana e de o o como é
que se constrói os fundamentos da ação
humana não é isso ela não pode se ser
construída pressupondo que o ser humano
é um indivíduo e a partir disso ele tem
a propriedade de si mesmo e e conversa
mole até porque a noção de propriedade
privada como propriedade individual ela
foi abolida exatamente para acabar com a
escravidão no processo histórico antes
do hotp falar qualquer merda né No
processo histórico a noção que a gente
tem de que um sujeito não pode ser uma
propriedade de privada é o que tá no
fundamento jurídico para você acabar com
a escravidão por isso que a gente fala
em direitos da personalidade sobre o
corpo e não direitos de propriedade
sobre o corpo Então até na construção
histórica do fundamento do que é um
direito de propriedade na nossa história
humana do ocidente ela envolveu começar
a não chamar direito de propriedade O
que é direito sobre o próprio corpo que
a gente chama de de Direito de
personalidade porque se você imagina que
tem um direito de propriedade na longa
marcha isso não tem nada a ver com a
sociedade atual tanto em Grécia quanto
nos Hebreus você tinha a possibilidade
de ter escravidão por dívida Esses são
os textos dele que dizem aí veio um
camarada e falou não escravidão por
dívida não é possível escravidão por dia
ateniense escravizando ateniense não né
vem as reformas de solo e tal então
ah o h também fala isso então imagino né
ele deve conhecer a história humana né
Não não precisa ser nenhum gên pra gente
conhecer a história da Grécia e de e dos
hebreus o que eu tô dizendo é exatamente
que o desenvolvimento da noção moderna
da moderna né porque a gente teve
escravidão durante todo o período humano
na moderna que a gente fala que é
proibido e tal e envolve essa noção de
que não propriedade de sujeito é um
pouco demais porque se porque
propriedade envolve disponibilidade né
Você deve saber com certeza
juridicamente moralmente não propriedade
você não pode dispor daquilo que você é
proprietário é não necessariamente
hum É porque no direito a gente a gente
no direito é muito claro assim uma das
características da propriedade é a
disponibilidade E aí exatamente a
propriedade privada ela não é um um
manto mágico né Ela é na verdade a
extensão da sua vontade sobre um recurso
e quando você age sobre um recurso cri é
de outra pessoa na verdade você você tá
eh tentando suprimir a vontade daquela
outra pessoa é um ataque CL eu tô
falando da sua própria eu tô falando da
sua própria propriedade se você tem uma
propriedade você pode dispor dela isso é
juridicamente que a gente fal isso seu
corpo ele entra nesse sentido porque a
sua vontade ela
é ela se apropria é sobre o se seu
próprio corpo né então ataca seu corpo
útima Instância ataca a você exato Então
é isso que eu vou te explicar é quer
dizer eu não quero ser pedante é é isso
que eu vou afirmar acerca da posição que
a gente tem a partir das noções liberais
que a gente cria do direito que é o
seguinte se você é proprietário do seu
próprio corpo você enxerga assim e você
tem a possibilidade de entrar em uma
dívida de R 50.000 sei lá você entrou em
uma dívida e aí você tinha um carro a de
repente você explodiu o carro na parede
não tem o carro e você até uma dívida de
r$ 50.000 aí você pensa o seguinte você
lá no momento em que você era Consciente
e tal e você achava que ia dar tudo
certo você ia lá e fazia assim ó eu vou
fazer eu vou fazer essa essa esse
contrato com você E se eu não conseguir
pagar o seu o seu o contrato eu disponho
do meu próprio corpo né no contrato você
contratou eu disponho do meu próprio
corpo por você tá postando que não vai
perder né você tá postando que você não
vai explodir seu carro muro a pessoa não
pode fazer isso
quer dizer ela pode em termos práticos
né mas ela não você não pode vender sua
vontade futura nesse sentido isso
é e seria uma se eu fosse tentar trazer
numa espécie de analogia com quem a
gente tem hoje Seria algo similar a
fraude porque você não tem a compreensão
da é você não pode alienar sua própria
vontade futura Nesse sentido porque você
não sabe se você é capaz de eh realizar
aquela a prática nesse sentido Ah porque
você pode você pode mudar você pode
mudar de ideia lá na frente mas você
poderia fazer isso com car com um objeto
enfim do mesmo é porque todo contrato
ele precisa ter uma uma possibilidade de
você se sair dele né Nenhum contrato
pode ser a de infinito né então e é que
o comde tá escrito a onde isso tá na
natureza das coisas não pode ter um
contrato de
infinito sim não natur das coisas é uma
compreensão acerca do que você pode ou
não afirmar e pode ou não cumprir
baseado na tua compreensão porque se
você vende uma coisa que você não não
não compreende nesse sentido você tá eh
basicamente fraudando né pode ocorrer de
que a utilidade prática do que você tá
vendendo corrobora com a utilidade
esperada do que a pessoa tá
comprando isso é muito engraçado porque
o que eu tô descrevendo é exatamente
como acontecia na Grécia Antes de solam
Dizer que tá proibido acontecer então
assim não vejo impossibilidade eu não
sei qualificativa de sol não não não o
Solon ele acaba com isso ele acaba com
isso antes de Solon é que tinha isso ou
seja eh o que eu descrevi em termos
modernos era a ideia do seguinte eu vou
trabalhar na tua terra eu não tenho
terra eu não tenho como pagar como é que
eu eu pego um pedaço dessa terra vou
trabalhar nela eu vou trabalhar nela e
Gero para você e Gero para você um um
resultado disso eu vou trabalhar vou
gerar sei lá 5 kg de arroz e te dou 1 kg
de arroz né nesse ano que eu vou
trabalhar aqui alguma coisa nesse
sentido aí você tá trabalhando ali na na
terra do cara Só que aí o que acontece
vem um vendaval desgraçado acaba com
tudo eu tô te devendo 1 kg de arroz não
consigo pagar não ten como pagar e aí ao
invés ao invés de eu te pagar com 1 kg
de arroz eu vou te pagar sendo escravo
seu por um ano escravo e aí o termo é
literal é é é assim que é o nome em
grego é escravo eu vou ficar na sua casa
e aí eu vou obedecer as suas ordens ali
o que você me mandar eu faço sou seu
escravo durante esse ano por exemplo
seria uma não vejo impossibilidade
lógica acerca disso tanto que já
aconteceu aí o ponto que eu tô apontando
é que exatamente a gente subverteu essa
noção de que isso é possível para acabar
com a possibilidade de escravidão que
aliás acontece hoje viu henrido acontece
hoje o cara vai se vende ele ele vai
para ele mora lá no nordeste aí aí ele
vem aqui pro interior de São Paulo aí
prometem para ele olha você vai chegar
aqui você vai receber R 1.000 por mês e
tal aí você chega lá no lugar aí você
foi enganado você não tem como volar ISO
fraude não não mas antes antes a pessoa
que fraudou ela precisa recuperar toda a
situação dela que fez com que a pessoa
agisse baseado na expectativa dada pela
pessoa pelo contratante Não eu tô
dizendo assim você chega lá como é que
você vai como é que você vai provar
perspectiva como é que você vai veja e a
gente tá falando de pessoas analfabetas
o cara vem lá vem lá do interior do
Nordeste Aí ele vai lá pro centro do o
que eu tô dizendo é do mundo real não é
no mundo de Ah pô a gente poderia pensar
então o cara vai lá do interior do
Nordeste ele vai parar lá no centro de
são de São Paulo no centro que eu digo
no uhum no interior de São Paulo também
né E aí tem uma hipótese lá porque lá
ele tava vivendo no no situação de
penúria e ele levado para ganhar um
salário mínimo r$ 500 aí ele beleza vou
ser levado para ganhar r$ 500 o cara não
mentiu para ele ele só esqueceu de
contar Olha eu vou te passar r$ 500 só
que aqui onde você vai trabalhar veja
bem não tem lugar para você ficar não
tem lugar para você ficar e a gente tem
esse lugar aqui esse quartinho só que
esse quartinho aqui ele custa r$ 800
esse quartinho aqui esse quartinho com
essa cama no chão ele custa r$ 800 e
veja Ou você dorme na rua né no no chão
ou você tem esse cartinho que a gente
aluga para você por r$ 800 e veja aqui
no lugar não tem cidade você veio pro
interior tem a possibilidade de você
participar da nossa comida aqui só que
aí como é que você vai fazer além disso
vai entregar R 400 pra gente entendeu aí
você vai E aí ele vai somando essas
coisas no final se você quebrar uma
ferramenta que você usa no no no
trabalho você tá em dívida com o cara e
aí o cara entra numa dívida eterna que
ele não consegue sair e aí ele entra num
situação mas ele tá em dívida não tem
que pagar dívida não tem que cobrar
dívida não tem não existe dívida porque
o todos todos toda situação ela tá sendo
implicada pela pessoa que trouxe a
pessoa por mais que ela tenha esquecido
de comentar isso não tá no contrato na
medida que a pessoa pode desistir por
conta de adições a mais de e coisas que
não ela pode ela pode desistir talvez
ela não consiga ela não tem ela ela veio
com nada ela não consegue voltar ela vai
voltar andando ISO do Meo interi A
pessoa necessariamente precisa fazer com
que ela possa voltar pra situação atual
dela anterior dela perdão do que a
situação atual que foi colocada graças
ao a Fraude que a pessoa cometeu contra
ela então talvez o problema entre a tua
idealização de como a gente deve agir em
sociedade o mundo como ele é eu acho que
é isso que me incomoda sabe porque assim
nem eu nem você estamos escravizando
ninguém né a gente não tá fazendo
nenhuma escravização moderna e tal mas e
quando acontece o que a gente faz a
gente né o que acontece né HDO O
problema é que
acontece isso e precisa parar de
acontecer a gente concorda nisso é então
e aí o que que faz eu acho que é esse
isente esse é política
né qual que seria a tua solução por
exemp a minha solução seria essa porque
o cara enganou não tem dúvid minha
solução existe na minha solução tem um
negócio chamado concurso público que
você faz para entrar num cargo
específico que se chama auditor fiscal
do trabalho que essas pessoas são muito
honradas e elas vão lá e e descobrem
essa situação vão lá chutam a porta dos
caras e tiram as pessoas dessa situação
não precisa de concurso público para
isso não não precisa de concurso público
a a tua qualquer pessoa porque a Tem
como tu arbitrar em casos jurídicos
nesse sentido e a Islândia medieval
prova isso Então nesse sentido medieval
prova isso Islândia medieval na verdade
sim tem história sobre Islândia medieval
que prova que pegando o caso de outras
pessoas para poder ter uma e um processo
mercadológico através de tentar lucrar
nesse na na reconstituição da situação
dela é algo que aconteceu não tem dúv
isso milícias fazem isso né cara as
milícias fazem isso eu não sei se as
milícias fazem isso ou não mas admitir
isso não implica que necessariamente
aquilo era milícia não sei porque esse
comentário foi feito Mas enfim Então
nesse sentido o que eu tô comentário foi
feito Exatamente porque você não tava lá
na Islândia medieval e eu duvido que
você lê islandês e eu sei que esse é um
padrão de vocês sacarem esse caso da
Islândia Então o que eu tô querendo
dizer para vocês é que se a gente pensa
em hipótese que casos assim são
possíveis é provável que na Islândia é
provável não sei também não sou
estudante da medi islandês Você sabe
falar alemão sei sei mas sério mesmo
real sério sério fiz um ano e meio de
alemão pô fodeu com todo o meu argumento
agora porque se você por exemplo tem
muitos marxistas que não sabem falar
alemão mas pegam obr de pessoas que
traduziram alemão e foi a mesma coisa
que eu fiz Claro traduziram e Eu sempre
tomo cuidado como como por exemplo eu
fiz vários vídeos provando que Marx era
um racista antissemita homofóbico e
agora vou fazer um xenofóbico e sempre
que eu pego essas Fontes eu pego e
confiro o termo é ele era mesmo eu pego
e confiro o termo l porque você não tem
me assistido né você não tem me
assistido Você não viu escolh umaação
que eu fiz com você sobre isso né não
viu né tu será que comentasse eu nem vi
cara oficial real é é real real real e
qual é a sua opinião assim tu concorda
tu discorda tu acha que não depende do
que né Depende do que que você tá
perguntando Depende do que que você tá
perguntando porque por exemplo racista
pode ser o racista o racista é mais B
racista não racista sim sim racista é
possível bem bem bem claro é bem claro
bem claro é que assim a a minha
discussão com isso é que isso é falta de
vergonha na cara sua que isso é
irrelevante para discutir por exemplo se
o capital tem alguma questão ali que é
importante para explicar a
a digamos a estrutura da realidade
política ou econ é que capital também
tem frase racista né Por exemplo quando
ele diz
quei a economia ela é determinada pelo
caráter racial o congênito isso é
racista para um [ __ ] é isso mostra
que a vida particular do Marx que é uma
defesa que o pessoal tenta fazer afeta
as obras públicas dele então Claro
importante é importante é
importantíssimo igual o Jordan Peterson
fala que ele é satânico e tal é muito
importante mas eu não sigo J Peterson
não sei por não não a aí eu explico para
você porque que a gente comentou a gente
comentou porque isso é falta de vergonha
na cara porque veja o que que acontece
dentro do eh ah dentro da tradição do e
a gente Aliás a gente já conversou sobre
isso especificamente por causa do apoio
que misses teria feito sobre a a o
fascismo né fe hã que não é que ele não
fez é que o pessoal geralmente não sabe
o que é paráfrase é é então você você
sabe né como é que foi a gente já
discutiu isso anteriormente ele
exatamente faz ele faz Exatamente
exatamente a afirmação de que o fascismo
é uma merda só que pelo menos Eles
venceram lá os os Os Comunistas os
bolchevistas não é isso exat isso pelo
menos Eles venceram o bolchevista é
exatamente isso pelo menos Eles venceram
os bolchevistas não é isso o texto O que
que é que ele não ele não disse pelo
menos é que que acontece o seguinte ele
tá discutindo com as ideias de pessoas
que defendem fascismo na época por isso
que eu falei que par Não
é isso não você você tá dizendo que é
como se como se defendesse como se fosse
um mal mal mal menor contra o socialismo
que não é o caso tanto que várias partes
da obra é porque como se a gente já não
tivesse tido ess essa discussão né É
como se você já não soubesse o que eu
penso né você não sabe
Pens Então não vamos fingir então então
não vamos fingir que eu tô dizendo uma
coisa que que eu não acredito então o o
o apontamento é exatamente que ele tava
brigando com fascistas tentando puxar as
pessoas pro liberalismo e ele diz um h
de argumentando tanto Ah mas eu entendo
que vocês gostem do fascismo e que o
fascismo realmente ele salvou a gente
dele então ele tá fazendo esse argumento
né ele tá fazendo esse argumento não el
diz o seguinte vocês até podem dizer que
o fascismo ele combateu a o socialismo
infelizmente não tem como provar o
contrário porque ele combateu você
discorda combateu ele mas ele mas ele
fala isso cedendo né não tem nenhuma
relação com que ele não fo não tem
nenhuma relação com o que ele teve com
com os governos da época dele austríaco
inclusive fal não não porque é o cargo
dele ele é obrigado a realizar não não
tem mesmo de coração é o dolfos tá o
nome da pessoa que você tá procurando aí
não tem nenhuma relação nenhuma relação
tá bom nenum não tem então não tem o
cara é imaculado né é imaculado não ele
errou Eu discordo muita de mises só que
esse ponto não e e a relação a relação
dele não tem a ver o que que você acha
que foi a relação dele com esse governo
político então ele tentou afetar a toda
a situação da da Áustria antes o pessoal
não confundir o fascismo austr fascismo
com fascismo né da Áustria através das
percepções econômicas dele o que não foi
sucessivo porque tem livros que provam
que realmente a Áustria Não seguiu o que
seria uma teoria Liberal tem um livro
Até que fala sobre isso mas você acha
então então você acha que é legal a
gente se reunir com fascistas ou pessoas
com tendências fac sto se quiser enf É
que se eu admitisse eu teria que admitir
O nonsense que é uma besteira de que ele
era comunista porque ele se reunia com o
ot Bauer para tentar mudar a opinião
como ele conseguiu mudar disse que ele é
fascista mas eu não disse que ele é
fascista eu disse que ele se reunir
político mas eu não disse que ele é
fascista nenhuma vez mas eu não vejo o
problema Dee se reunir com socialista
também ué mas você não vê mas não se
reunir se reunir
né Tá mas o que que ele fazia no governo
só me diz aí se você
sabe o que que ele fazia no governo não
faço a menor ideia o que ele fazend no
governo conta para mim então tá então se
você não sabe como é que você sabe que
ele tá se reunindo com fascista Mas é
claro ele ele deu apoio não ele não deu
apoio ele ele ele trabalhava no
instituto de observação econômica e ele
gerava apenas relatórios da economia
isso não D apoio isso não é apoio você
trabalha no go falava contra udor não
não Beleza então se a gente tem um
governo vamos supor supor né vamos supor
você tá na Alemanha você tá na Alemanha
fascista E aí ah você tem a
possibilidade de trabalhar no governo
para dar enfim esquema explicações para
esse governo
Ah você você foi escolhido para est ali
né Você foi no você não você não passou
no concurso você não tá ali trabalhando
ó meu Deus né É se for na ustria você é
obrigado na verdade mas continua você
não foi escolhido não o m não foi
escolhido não foi uma indicação não não
tem rela aí você tá me ensinando aí você
tá me ensinando que eu não sabia não foi
ind real ele foi obrigado ele foi obrig
não foi uma indicação foi ele trabalhava
arma na cabeça dele eu não sei como que
é a questão da obrigação mas a gente
sabe que o estado naquela era mais
violento né go não eu eu gostaria de
saber real porque assim quando a
Alemanha fascista começa a tomar o poder
Tem pessoa que sai da Alemanha e tem
pessoa que fica lá como o heidger que
inclusive tentaram passar pano pro
heidger dizendo a mesma coisa né não mas
o heidger não sabia nada ele não sabia
das intenções ele tava ali só fazendo
filosofia e não Era exatamente mas aí eu
pergunto para você porque realmente não
sei aí você aí você que tá me ensinando
então o Miss não tinha não ens falando
não é porque eu não conheço eu não
conheço para mim a indicação era
política a indicação era
Miss entrou ali porque entre um rol de
várias opções escolheram o Miss podia
ter escolhido o abac ele tava num cargo
ele tava num cargo público já
anteriormente antes da da Ascensão de
dolfos que morreu em 33 que é e essa
relação preciso deixar bem claro foi
entre aspas uma relação né foi de um ano
né Eh enquanto olha a questão histórica
do no dolfos e a participação do Miss e
ele foi obrigado a a entrar mas ele só
fazia relatórios sobre economia
literalmente comentando contra as
políticas de dolfos o que não foi aceito
na verdade tanto que ele participou do
governo tipo assim você me dizer que é
porque eu eu realmente não sei se você
vai me dizer que ele foi obrigado aí
você me quebra porque aí eu realmente
não sei se ele foi obrigado agora você
por exemplo a título de imagem né a
gente dizer assim não mas o Paulo Guedes
entrou no governo bolsonaro e ele estava
ali brigando contra o bolsonaro porque o
bolsonaro é autoritário mas foi você que
escolheu tá ali né você que fez o pacto
você participa do governo diferente na
verdade né claro que é um pouco
diferente porque um governo fascista
como o da austra é pior né É realmente
diferente mas aí tem essa questão que
você tá falando de de ter de ter sido
obrigado porque aí se se foi obrigado é
meu meu argumento Vai pra [ __ ] que pariu
né aí acabou meu argumento se ele foi
obrigado se ele for Obrigado Isso é se
quiser se quiser a referência tem a obra
do husman The Miss The Last Night lá tem
bastante fonte sobre isso também Miss
The Last Night e lá ele vai est dizendo
para mim vai est mostrando que ele foi
obrigado é isso que você tá me dizendo
isso é uma literalmente nota de roda pé
é que ele foi obrigado tá bom uhum tá
bom eu vou gostar de eu vou vou vou
gostar de conhecer isso porque
o porque o meu argumento é que é muito
conveniente que você tá sempre
discutindo quer dizer no liberalismo
isso é muito claro né que exatamente
você tá tentando puxar as pessoas pro
lado liberal e você não se incomoda
tanto assim em tá aliado com governos
fascistas né não é que você gosta né Eu
acho que o Paulo Guedes também não gosta
muito dessa coisa de fechar o regime
você no caso falou de quem do mizes do
misis É eu tô falando que ah tá porque a
a impressão que passa é é tipo assim
olha eu eu tô fazendo a comparação
exatamente com Paulo Guedes tô fazendo
exatamente a mesma comparação Ah eu não
não é que eu gosto de autoritarismo né
mas também assim o povo é meio burro não
tem muito o que fazer né então assim eu
tenho que est aqui podia est em outro
governo mas ninguém me chama né quem me
chamou foi o bolsonaro às vezes fica
parecendo que é isso sabe uma espécie de
leniência
isso mas é uma comparação meio boba né
porque querendo não o modelo político de
agora é diferente do do anterior e como
eu comentei ele não apenas eh fazia
esses relatórios Mas como ele também
dialogava com a Bauer que era um
comunista na época não atuou o problema
do cálculo econômico o livre dele de
1920 se não me falho a memória ele é uma
discussão com o a Bau ele C várias vezes
al Bauer Então não é como se ele é é
porque não é ter relação né ele era do
governo cara é diferente de ter a
relação não é você foi na casa do cara
tomar um Car para que que ele ia
conversar com al Bauer que nem era do
governo mas tinha grande influência
política não apenas isso mas grandea
política bom se você pegar as fotos do
bolsonaro bolsonaro tá abraçando todos
os políticos do país n não é
necessariamente isso todos eles são
bolsonaristas a gente pode concordar com
isso eu acho que quando então eles não
são bolsonaristas né agora quando você
tá no governo é diferente né henrido
Você está no governo é diferente Você tá
participando do projeto de político de
país daquela pessoa né ISO isso e quando
temos por exemplo pessoas de outros
partidos aprovando leis ou trazendo
conteúdos que vão com contra o o chefe
de estado a gente não pode dizer que
essa pessoa ela necessariamente é
bolsonarista né ISO seria implicar que
todos os políticos seriam bolsonaristas
que eu acho que tenho certeza que você
não faria é porque você sabe que tem uma
diferença entre legislativo e executivo
né porque o Executivo ele escolhe o
Executivo ele escolhe quem vai
participar da equipe você pode estar no
legislativo como oposição né você sabe
disso Uhum é aí eu acredito que seria
interessante é você pegar ver realmente
o cargo que o m fazia como ele foi
colocado lá e tudo mais em termos de bo
boa Esse é um tema Esse é um tema
realmente importante mas eu que desviei
o assunto porque na verdade a gente
estava falando de Marco satanista do do
outro
cara é é né pelo menos beleza obrigado
eh mas o o o Marx racista e enfim
eh o que eu tava apontando é que você
pegar exatamente essas coisas para poder
fazer Pânico moral quer dizer lembrar do
do texto do da questão Judaica como se
fosse a a coisa mais oculta que acabou
de descobrir e que olha eu fui enganado
pelos marxistas você fala assim né eu
fui enganado pelos marxistas porque eu
acreditava de verdade você menciona isso
paralelo quando comentei é porque o meu
vídeo marxistas eu fui enganado por
marxistas por causa do do da questão não
fui enganado eu acreditava né eu
acreditava é você D assim tipo enganado
os Malditos mar é em última instância eu
acreditava e eu percebi que tava errado
mas não eu não quis dizer é que enganado
parece que me enganaram propositalmente
não foi o caso eles só eles só defendem
porque tem alguma compreensão de que
aquilo realmente aconteceu mas os meus
vídeos eles não surgem por conta de de
pânico moral é porque a Rita Bon hant
falou que Marx era virada de chave de
racismo e dizer isso é uma sacanagem
dizer isso é mentiroso então quando ela
trouxe isso eu quis mostrar assim ó ó tu
dizer isso é uma forçadas porque Marx
era racista homofóbico antissemita e
xenofóbico satanista não satanista não
ele não leva essa essa essa culpa mas só
para desv ao assunto eu só vou te
perguntar porque realmente é um assunto
que me que me interessa até por conta da
minha noiva Qual que é a tua
interpretação sobre o a questão do óio
do povo do do Marx não é uma pgad eu
quero realmente saber sua opinião o que
que ele queria dizer com isso é a porque
eu ten eu tenho eu tenho a minha
compreensão é o op na verdade é religião
é ser um aliviador da exploração do
capitalismo que constantemente explora o
os trabalhadores e faz com que ele se
desvi da sua consciência de classe eh
fazendo com que tenha uma uma uma
observação de finalidade com uma
salvação última em Jesus Cristo caso que
seja Cristão e não em si na na Revolução
e nos aspectos materiais da
sociedade entendi tá você tá perguntando
o que que eu acho acerca desse texto
específico no entendimento no
entendimento do próprio Marx é isso não
é é o que você que você acha que ele
quis dizer o que eu retiro é o que ele
quis dizer no entendimento dele o que
que ele queria qual era a consciência
dele quando ele escreveu é essa que é a
ideia né isso então Eh então eu acho que
é muito explícito a noção de que é muito
parecido do que você falou que a a noção
de ópio ela tem duas ela tem duas
questões a noção de ópio é é droga
enquanto entorpece enquanto confunde a
realidade né então notiza né É E E ao
mesmo tempo é ópio no sentido de que dá
uma certa Ah uma certa tranquilidade
falsa Uma tranquilidade falsa te
domestica o que aliás é muito curioso
porque acontece com a Inglaterra com o
seu capitalismo em cima da China né que
hoje é um é o maior país capitalista
global que venceu é Gu do ópio né então
você empurra ópio nas pessoas porque
[ __ ] né E aí isso aconteceu acho que
acho que essa metáfora ajuda a ilustrar
Por que que a China não queria ópio
porque ela era contra comercialização
porque isso estava [ __ ] a população
de um jeito ou de outro eu acho que essa
essa esse caso concreto nosso pra gente
que tá olhando com os olhos de hoje
ajuda a entender o que ele queria dizer
com essa frase Ele tá dizendo assim olha
é igual se você é porque a op é [ __ ] né
op é muito pesado mas você pode pensar
assim é sua cervejinha do final de
semana é sua cervejinha do final de
semana aquele aquela cervejinha que você
toma para ficar doidinho para poder
escapar um pouco da realidade mas que
não conserta as coisas né Eu acho que é
por aí a
ideia tá beleza agora podemos voltar só
queria realmente saber a tua tua opinião
porque eu vi o teu tua live com Gustavo
Machado personal muito boa personal a
única pessoa que tem uma boa defesa da
teoria Econômica de Marx apesar de
discordar né é o próprio Gustavo aí eu
eu eu vi vocês comentaram sobre isso
levemente eu queria saber a opinião é
bom eu tenho 5 minutos para ir embora e
aí a questão que que que bom eu não
posso deixar uma questão e ir embora né
então vou vou passar a última palavra
para você antes de de ir mas
eh eu quero te dizer o
seguinte eu achei muita falta de caráter
tua esse esse tipo de vídeo porque você
disse agora para mim que é porque a a
Rita Von rant tava dizendo que Marx
superou o racismo e o seu vídeo não
assim né ah S só que o seu vídeo não
assim não ele ele é literalmente assim
ele começa assim na verdade é o seu
vídeo não ele come ele começa não eu não
tô brincando ele literalmente começa eu
vendo a Rita falando e mostrando que não
é o caso não eh não tô dizendo que você
não é motivado por isso e que isso não
aparece no vídeo a motivação não aparece
no vídeo eu tô dizendo que a estrutura
do teu vídeo ela aponta Exatamente
porque eu fico acusando o tempo todo que
as pessoas pegam por exemplo eu faço um
debate com a Rita aqui o tempo todo que
a Rita nega que há uma natureza mano eu
acho isso uma completa imbecilidade e
tal o seu vídeo dá a impressão de que o
mundo do Marxismo é a rita Von rant e
que as pessoas não conhec ninguém tá
todo mundo escondendo de você por
exemplo a existência do
ã do da carta de lassar da questão
Judaica questão da questão Judaica da
questão Judaica me quebrou da questão
Judaica me quebrou você falando assim
como aí eu descobri que existe um texto
aqui a questão Judaica você mostrando
nos sites em inglês e tal qual é o
sentido de você mostrar o negócio do em
site em inglês se você tem a tradução
para português e o original é alemão se
isso não é pedantismo ID e sobre a
questão Judaica
é você mostra os textos assim não porque
tem aqui as tem tem o texto em português
é porque sobre os texto em alemão foi
mais provando que ele era homofóbico e
outro em racista por conta dos termos né
porque querendo ou não as cartas elas
ficaram em posse do partido social
Democrata alemão por um bom tempo exato
e e muitos termos das nas cartas eu
consigo aguentar nas cartas eu consigo
aguentar agora o livro o livro como se
fosse uma coisa secreta que ninguém te
mostra sério mesmo o livro A o é porque
Quest é porque dizer que marxista não
não não esconde eh Esconde isso seria
sacanagem marxista Esconde isso os
marxistas eles idolatram Marx ao ponto
de tentar fazer com que el se aface das
coisas ruins Mas você não consegue não
eu não sei disso o que eu quero dizer é
assim você não concebe ideia de que às
vezes as pessoas falam merda porque elas
não
conhecem não te passa na cabeça isso
pode ser pode ser mas tu concorda quando
alguém por exemplo se você fala que m é
um fascista a primeira vez que euv essa
acusação do M fascista eu fui atrás
porque querendo ou não é uma acusação
forte porque a gente se entende qual é o
problema do fascismo eu acho que nisso a
gente concorda Sem dúvida nenhuma Então
nesse ponto eu fui atrás para descobrir
o que é quando eu vi que não era aquilo
aí eu volto criando ou conteúdo falando
com a pessoa não você errou porque não é
essa não é esse o ponto agora quando a
gente fala que é racista foi racista etc
eles negam eles negam com força e tentam
criar uma é só ver por exemplo o server
da da Soberana eu eu eu tô lá no server
da Soberana livro tá no livro da boi
tempo tem tem tem é publicado é
publicado em português sim n pró N
próprias cartas ó as cartas cara eu li
aquelas cartas o as próprias cartas
falam o seguinte Olha o Engel usa o
termo n GG R mas talvez ele não soubesse
o problema quando não é o caso ele sabia
qual era o problema ele ele tava num
contexto racista ag era o problema da
palavra eu não sei se aqu Live então eu
tô tentando não o que eu tô não niga né
niga Então veja é porque eu acho que
você tá um pouco deslocado você acha que
realmente de de boa de boa tô falando de
boa você acha que realmente não faz
sentido ah por exemplo que
ah uns é porque você qual é a sua idade
desculpa eu ten 33 29 é você tem
basicamente a meia idade Então você você
deve ter percebido isso você não percebe
não que a a 10 anos anos atrás você
fazer piada e falar assim ah esse cara é
um [ __ ] não dava nada e hoje 10 anos
depois é um ultrage se eu falo esse cara
é um [ __ ] sim existe uma diferença
da percepção pública e Legislativa
também concorda não é não é diferente
então assim não é uma forçação de barra
você pegar a noção que a gente tem hoje
de como funciona niga para
século e não pegar a dimensão de que
isso seria um insulto
comum que o peso que hoje não tudo bem
mas eh O que é mais ultrajante eu trazer
esse ponto ou a Rita bonante dizer que
ele era virada de chabe contra o racismo
quando nunca foi o caso não não não não
aí você não vai encontrar um inimigo
aqui eu acho essa pós-modernidade um
lixo eh B sim então o meu ponto Era isso
porque o meu vídeo foi isso tanto que o
meu vídeo você dá não mas você dá a
entender e a minha preocupação é essa E
aí eu quero que você com carinho escuta
isso que que eu vou falar para você tá
vou até me
mutar E aí depois eu termino te dou a
Palavra Final porque Já é 1 e me eu
tenho que ir para eu tenho que ir mesmo
eh com carinho eu quero que você escute
isso para além do Marxismo os marxistas
em geral para além do Marxismo tem um
apelo o Antônio Miranda tava discutindo
com Paulo kogos agora eu eu eu imagino
que você conhece o Antônio Miranda não
sei o Paulo kogos fica atacando o o
Antônio Miranda de comunista brincando
com isso e tal e tal e tal e tal este
Pânico ajuda a sedimentar ex uma direita
se você cria uma noção genérica de que
todo comunista Ele é mentiroso ele
esconde as coisas debaixo do sofá ele é
caluniador ele desvia da Verdade ele tá
querendo enganar a criancinha isso
alimenta aquilo que você tá dizendo para
mim que você não gosta que é o
fascismo Então o que eu tô dizendo é
quando eu vejo o teu vídeo em que eu
pego os comentários e vou lendo e vejo
que todo mundo tá achando que existe
realmente um plano do Os Comunistas de
esconderem o a questão Judaica de você
isso vai criar uma sociedade em Pânico
elas não estão rindo de alguém que falou
merda ela fica em Pânico ela acha que a
sua criança tá submetida a professores
que escondem textos e que elas vão
invocar o
satanás é essa a preocupação que eu
levantei aqui 500 vezes que eu queria
conversar exatamente com você exatamente
sobre isso para de deixar essa imagem no
ar de que Os Comunistas
Malditos eles estão escondidos na na na
fresta da porta e e a e a sei lá a Rita
Von rant é só a ponta de lança Nossa
porque nós todos estamos debaixo da
atrás da porta para enganar você e te
levar isso gera macartismo e isso vai me
eu não não vejo o dia que eu não vou
perder o emprego por causa disso cara
entendeu então isso não é legal cara
isso não é legal de verdade tá é é que
não foi só sobre a questão Judaica foram
as cartas também e todas toda toda a
questão Como por exemplo o engers
falando que o o cunhado de Marx ele era
um negro que era mais parecido possível
do animal é pois é mas é que ele não
apenas é ocultado como a minha segunda
parte do vídeo do Marx racista foi
respondendo aos comunistas ou seja as
pessoas elas tentam esconder isso hoje o
o argumento
mais texos foram Public esses textos
foram publicados pela união soviética pô
Eles podiam ter queimado os texos como
tem um arquivo inglês tem o o o mar
collected work que eu faço a referência
deles eu eu mostro para eles mas eu eu
tô dizendo antes do collect works
existir a União Soviética montou um
instituto para caçar essas coisas e
publicar Então
assim tá beleza mas eu tô dizendo esses
textos só existem a gente só tem acesso
a ele porque a União Soviética escolheu
publicar não só publicar eles caçaram os
textos não foi a universidade amicana e
vai ter que ser vai ter que ser no
achismo mesmo eu entendo completamente E
aí a gente pode encerrar com a tua
resposta Ah até porque tens a reunião
Mas sinceramente falando no fundo teu
coração eh aqui no Brasil pelo pelo
menos as pessoas que elas se dizem
marxistas tu achas que elas entendem e
sabem que a verdade a posição de Marx
sobre racismo antissemitismo e etc em
sua maioria ou não eu acho que elas não
sabem eu vou dizer porque que eu acho
que elas não sabem tá ligado o vídeo que
acabou de do circulado do jordan
Peterson que eu tô mencionando há algum
tempo e tal que ele fala do Marx
satanista certo não tem isso não não tô
ligado é o o o Jordan Peterson chamou um
famoso [ __ ] lá qualquer para trocar a
ideia do do Marco satanis e vincular ele
a mefistofélico e não sei o quê e aí o o
o a [ __ ] do jordan ele cita um texto
que é esse aqui ó vou mostrar para você
aqui rapidamente que eu comprei que é
esse aqui da bo tempo tá tá publicado se
chama escritos ficcionais de Marx que
são textos de infância que é a mesma
coisa que a gente tá conversando aqui
são textos da infância que foram pra
casa do pai que ele ele presenteou o pai
não sei o que e tal aí União Soviética a
Mega certo conheça a Mega H henrido
conheça a Mega a mega é um projeto da
União Soviética de de reunir esses
textos de Marx e Angel todos da vida
dele cartas e não sei o que foram eles
que publicaram Então veja eles pegam
esses textos inclusive esse aqui
escritos ficcionais de infância dele e
aí a Mega vai lá e publica a Mega vai lá
e publica um deles se chama o lanen que
faz uma referência Possivelmente ao nome
de Jesus trocado as palavras e tal eles
fazem uma discussão toda para fazer
Pânico moral em cima disso certo o que
eu tô te contando a isso você certamente
conhece o Humberto Matos né certamente
conhece pois bem o Humberto fez um react
esse vídeo eu não faço react que eu acho
sou um tiro no pé de abrir o vídeo e
falar sem ter assistido né eu olho
estudo e tal tanto que eu comprei esse
livro eu eu não tinha acesso a esse
livro eu não sabia que ele existia em
português sabe por que que eu não sabia
porque é irrelevante quer dizer pro que
eu fui estudar né não é como se eu fosse
o grande profissional em Marx nem nada
assim mas pelo que eu fui estudar Isso
não era relevante eu não quero saber
sobre os escritos eh ficcionais sobre a
poesia de Max não me interessava
princialmente pel a idade dele né você
comentou princialmente pela idade dele
dele que você
comentou isso mas o que eu quero dizer
mais do que isso não é que não eles não
me interessavam Apesar de que eu sabia
que eles existiam eles não me
interessavam eu nunca tinha parado para
ler esses texos sabia que eles existiam
mas nunca tinha me interessado mas
quando surgiu essa polêmica por causa do
jordan pits Humberto mas fez uma reação
a isso e ele falou assim gente o Marx
escreveu isso mesmo eu não sei eu não
sei então assim às vezes o que eu sinto
na internet como um todo e não a ver só
com o Marxismo é que
vocês que eu digo assim o público né
Vocês super valorizam demais gente que
tá na internet tipo assim como se as
pessoas que tivessem na internet como se
a Rita Von hant porque tu sabe um inglês
porque né como se ela fosse a última
bolacha do Marxismo brasileiro porque
ela tá ela é só famosa e ela é boa no
sentido de que que que eu quero dizer
com ela é boa que ela tem digamos assim
ela sabe falar uma língua diferente ela
tem uma formação ela tem um mestrado ela
tem um sabe é isso que eu tô dizendo ela
é boa tá no nível ali né de ser bom é
isso que eu quero dizer uhum mas não é a
última bolacha do pacote cara você entra
na universidade o cara não precisa ser
marxista e às vezes ele conhece isso
aqui entendeu eu não é porque eu tenho
um doutorado Eu tenho um doutorado em um
texto lá em grego que não tem nada a ver
com isso eu não sei de Marx o suficiente
eu só simpatizo eu sou um comunicador
que quero jogar luz o comunicador de
internet não é a última bolacha do
pacote então assim
eh as as pessoas em geral tr 35 anos que
tá aqui sendo comunicador não é o cara
que leu tudo em Max em alemão de cabeça
para baixo é isso E aí o que eu acho que
eu que eu percebo é que um Jordan
Peterson por exemplo pega aquilo do Max
satanista por causa desses textos para
apelar pro fato de que ninguém sabe
mesmo pô ninguém sabe mesmo você acha
que todo mundo conhece a vida de de um
autor Alemão é difícil você encontrar
gente que l em alemão cara no Brasil 1%
da população le em alemão 1% imagina
essa pessoa fez leitura de bibliografia
secundária não sei o que não é a
tendência então assim o que eu sugiro é
que não se faça Pânico porque a gente é
burro e quando eu digo a gente eu digo
eu às vezes eu vou cometer um erro aí a
pessoa pega o erro Olha o que os
marxistas não pera aí sou um moleque na
internet com a câmera entende é isso que
me incomodou É isso que me incomodou no
teu vídeo tu pega o vídeo e fala assim
não ninguém sabe ninguém veja estão né A
sensação que fica a maioria não sabe
então mas a maioria não sabe não é
porque estão escond de ninguém porque o
pessoal é burro mesmo você acha que tem
gente aí eu sou mostrando é é que nem
quando na minha época é porque vamos ser
sincero quando que eu fiz esse tipo de
comentário tu nunca viu fazend esse
comentário Mas na minha época quantas
vezes eu tive que engolir o a falácia do
mis fascista e agora do mis racista que
também eu vou responder no no domingo
agora nesse no vídeo que eu vou lançar
várias vezes aí eu tô mostrando assim
beleza tem essa fala da Rita bonh que é
mentirosa você vocês an você vocês
encheram o saco vamos ver como é que
seria se fosse com o autor de você é
isso aí é a resposta você sabeos mas
você sabe que a gente tá numa não
discussão aqui né ah porque o seu é feio
porque o seu gosta
de porque eu particularmente por exemplo
se existe uma evidência Clara de que não
afeta em nenhum grau o que um autor
disse lá na na em outra coisa eu não
tenho eu concordo contigo não tem nenhum
motivo para desmerecer por exemplo eh
acho que chegamos um ponto comum aqui
chegamos num ponto com é E tu também tem
o rão não quero te atrapalhar ver bom eh
eu agradeço muito a sua atenção certo
agradeço muito a sua atenção de ter
participado aqui e aqui ó é é pro
henrido o mesmo para qualquer imbecil
que quizer porque às vezes o pessoal
fica assim ah mas você não não você tá
aí Não sei o que conversa com qualquer
um qualquer um e você E aí vocês estão
vendo aqui não precisa tratar com
desrespeito não precisa tratar agora
quando o pessoal vem aqui nos
comentários dizer assim ah mas você não
sei o que você não sabe nada você não
sei o quê mano não vai ter esse papo
então assim ó Eu não trato como o
Marco Mir não é Eu não trato Eu não
trato como Antônio Miranda eu não vou
aqui apertar a mão do henrido E Agora
Nós somos amigos e podemos
eh fazer um sexo anal contra o capital
juntos não a gente tem nossas diferenças
as nossas diferenças se mantém
exatamente igual o que o público tem que
ver por isso que a gente tem que se
submeter a essas coisas aqui a gente tem
que se submeter para para para pegar e
olha existem pseudos problemas existem
pessoas quer criando imagens tânicas
umas das outras e que você não pode
escutar essa galera e que você não pode
ver e que você não pode sentar e que que
essas pessoas vão destruir o mundo são
só pessoas na internet falando coisas só
isso só pessoas na internet falando
coisas abaixa a bola aí também [ __ ]
público do [ __ ] abaixa a [ __ ] da
Bola olha aí olha só olha olha o que que
eu tenho que escutar henrido Olha o que
que eu tenho que escutar o cara o cara
da França tá aqui até agora você
marxistas não vão admitir e mas a
humanidade deve muito ao liberalismo sem
liberalismo não existiria Justus
naturalismo e Revolução Industrial é
literalmente o projeto de Marx Eng é
dizer que entramos numa fase nova por
causa das mudanças que aconteceram com a
mudança econômica do capitalismo E aí a
gente tem que ficar ouvindo que a gente
é burro o tempo todo que não sei o que
cara os caras não leem uma batata mano
os cara não le uma batata bom preciso ir
mesmo cara obrigado pela sua atenção viu
valeu [ __ ] todo mundo aí Se cuidem até
mais
[Música]
amém i