
---
date: "2019-09-20"
title: > 
    Marvel x Brasil, Irã, Coreia do Norte, Rússia, Honduras e Quênia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ymTsCrIbfKE >}}ae
[Música]
abusam o reitor inclusão não sei
exatamente é tudo com vocês
boa noite agora vocês estão me vendo
quase todos os dias da vida porque eu
perdi a vergonha na cara estou surfando
em todas as áreas possíveis
eu vi uma notícia não ser em que base
porque a eu não eu num site
mas sério divulgando mais que mostram
que a marca vai fazer um quadrinho lá em
que certos países são antagonistas
dentre eles a rússia a coreia do norte a
venezuela e aí colocaram o brasil nessa
onda e bom tom entre esses todos entra
também em honduras e quem é talvez dos
mais difíceis de compreender para o
processo comum é que o sx se ele existe
mesmo que não se pode confiar
mas talvez seja um pouco interessante
falar sobre essa questão de honduras e e
do quênia
o que ele tenha uma política interna
bastante conturbada o pessoal tem
questões étnicas muito grandes lá então
é complicado porque as disputas
políticas se transforma em disputas
raciais mesmo né considerando que não
existe a semana mas grupos étnicos
bastante claros em alguns lugares se
envolve com essas questões de identidade
física mesmo né de origem genética é
bastante complicado
iam duras teve um problema agora o
presidente eleito lá foi deposto
enfim e há algum tempo tem falado que
não gosto de filmes de heróis americanos
sobretudo 2 especificamente né
dois grupos especificamente não é
caracteriza a falar de herói não me
incomodo mas são dois grupos grandes lá
que a marvel ea dc esses grupos que
incomoda bastante porque eles aí tem
gente q
rita comigo dizendo assim nós saber o
brother você está irritado com essas
coisas por causa do que se acha superior
que você acha mais inteligente que todo
mundo você não gosto dessas coisas de
herói
não gente não é não é isso não tem nada
a ver com isso o que me incomoda nesse
nesses desenhos nesses filmes nestas
coisas é relacionado à propaganda moral
está por trás desses parado entendeu que
tem muito a ver com um uma maneira ou de
outra com idealismo porque o idealismo é
é assim genérico pode significar coisas
completamente diferentes
é tem um idealismo ano é uma coisa outra
coisa completamente diferente idealismo
político é idealismo relações
internacionais que envolve a noção de
que a gente tem que alcançar a paz e não
sei que é muito relacionado com kant por
exemplo aquele que seria uma uma espécie
de primeiro passo pra construção de uma
noção de que isso tem a ver com a
estrutura política econômica liberal
econômica liberal fez uma coisa muito
legal muito interessante que foi até
transformar o eixo de disputas políticas
para as relações internacionais o
mercado políticas econômicas mesmo de de
conseguir mercado eo colonialismo é
bastante relacionado com isso
assim a princípio você tem a
é bastante baseado em expansão
geográfica e porrada e revolução ea
amase tudo que você pode fazer para
chegar ao poder pegar uma espada e matar
o adversário afinal de contas ele é e
está no poder editar ea mente não sai
dali e o eixo de disputas se modificou
um pouco nas relações internacionais com
a ascensão do do liberalismo das
revoluções liberais ao redor da europa e
o que fez à europa tomate está com a
revolução industrial é revolução
industrial causou uma diferenciação
muito grande entre a europa eo resto do
planeta inteiro com muito é desigual
então europa por exemplo conseguiu na
base da porrada obrigar china recebeu o
óbvio em inglaterra então e assim errou
o japão tentou se fechar é pra escapar
dessas influências e os estados unidos
abriram japão na base do canhão foram lá
ó então vocês vão abrir sim ele tem
aquele navio usam ali nas portas da
cidade e se você não abrir o seu mercado
pra gente
você vai tomar uma porradinha é esse foi
um eixo de violante de violência
considerável no processo de transição
com a expansão a dessas dessas
estruturas com uma estrutura voltada à
produção de mercado
você vê o desenvolvimento então de
avanço sobre o território do brasil foi
conquistado por lewis foi colonizado
completamente pelos europeus não foi só
o momento de chegada e populi no começo
nas praias de
anda do que hoje à baía do rio de
janeiro e são paulo foi só chegar ali de
repente eles construíram coisas bonitas
não há um processo que é chamado de
colonização interna e depois de você já
está alojado ali nas praias você pode
dizer a alguém aqui na praia há
especificamente hoje ninguém tem
problema mas é um processo de
colonização interna em que é os as
pessoas descem desse grupo social são
incentivados a aprender a entrar no
território com 11 flores com presentes
não um ar mas não é o território com
armas na mão e e fazer o processo de
colonização e terra aqui no brasil
aconteceu até mesmo um regime ainda no
regime militar brasileiro quando se
construiu as rodovias lá no norte do
país
aquilo ainda fazer parte do projeto de
colonização interno então é muito
recente aconteceu uma coisa possa se
esse projeto esse projeto estabilizou as
relações políticas internacionais porque
fixou territórios então basicamente todo
o território do planeta terra hoje é
todo território é de terra é todo o
território que é terra e no mar é é de
alguém
basicamente o quarto tento o planeta
terra pode pensar assim não lá no nos
extremos norte e sul têm áreas que não
são de ninguém
mais ou menos né mas a a região
habitável unidos onde é onde habitava
pelo pelo ser humano
toda a região ela é pelo menos foi
chamada por um estado específico então é
por isso que é muito difícil de bater
com aqueles garotos dodô
anarcocapitalismo porque eles ignoram a
realidade que tem hoje em dia e na
questão de que o estado sempre existiu
organizações políticas que sempre
existir organizações políticas havia
aqui há no brasil antes dos portugueses
chega mas estado há uma configuração
bastante específica realmente que só que
ela tem um caráter histórico ela dominou
o planeta terra e com a dominação do
planeta terra por estados
isso diminuiu de certo modo a violência
que a coisa do hobby que é resgatado por
exemplo por aquele cara que os liberais
adoro em geral é o pink
então só assim você tem que entender que
esse processo violento é o processo é
violento é absolutamente violet alguma
dúvida de que o extermínio do dos dos
povos originais aqui no brasil é foi
violento e tem alguma dúvida disso tem
que ser muito boa
ibra não perceber isso uma das críticas
que se faz ao capitalismo a atual é a
estrutura geopolítica atual é que ele se
formou na base da violência a guerra do
ópio foi um passeio no parque
a abertura dos portos é japonês só não
foi vil extremamente violento porque já
concedeu né
diante desse índice caiu a usar o aí
vamos começar é concordo com vocês dizem
assim foi violento foi esse processo mas
em compensação a partir do momento que
você estabelece o lobão né
o dom do que é o homem é o lobo do homem
e aí vem um novo máximo que estabelece o
corretivo é corretíssima vocês vão parar
de brigar
isso diminui o grau de violência em
escala global e
o que acontece é que o o o hobby a
afirma e que o pink está tentando
afirmar agora é que a apesar dos pesares
essa estrutura que é começou violenta
que obviamente violenta ela a se fica
muito mais do que se a gente deixar
rolar nas cores então discutir com esse
pessoal de discutir com esse pessoal do
dono capitalismo é quase como brincar
com crianças sabe que não está
observando a realidade não está
entendendo moon e assim um fato
histórico é um fato histórico o óbvio em
evidências óbvias e cá está falando de
cantina então kant sugere então que o
melhor é que os estados todos se reúnam
em uma espécie de paz que seria melhor
para todo mundo não tem a ver com
idealismo propriamente dito imbecil
quando a gente usa a linguagem como
propriamente dito como a gente usa
linguagem comum é um idealismo segundo o
qual a us os governos devem procurar a a
pacificação porque é isso é melhor pra
cada um individualmente a sua busca
particular procurarem a a sua hegemonia
só que aí tem um fator muito
interessante de se notar que é por
exemplo agora a ascensão econômica da
china china subiu a economicamente por
uma estratégia política que envolve
também a liberalização dos mercados
chineses mas não é só isso tem uma
estrutura por trás um governo
estabelecido que injeta influência e
direciona as ações da economia chinesa
então você tem aquele projeto andré
elton que é uma espécie de tentativa
eles se inspiram no passado chinês é
aquela ideia de a nova nova coisa do da
cdu uma nova rota da seda e aí eles
querem o estado está direcionado a
promover a integração econômica
internacional
a china e alguns países lá a
regionalmente estabelecidos
pra que a economia chinesa han ninguém
né pra que ela tenha sucesso o trocas
voluntárias com vocês adoram dizer né
então é mais a mas isso é com influência
do do sta renda per capita santos deixa
de boca
a renda per capta pode ser a mesma mas a
é óbvio é óbvio branco que a china está
crescendo economicamente não e renda per
capita necessariamente mas há a economia
chinesa está ganhando um solavanco
gigantesco
então eles estão como a segunda economia
do mundo por enquanto nas a vários a
vários índices e não só o piloto lembra
não só o pib não só pedir desculpa e ter
ofendido mas não só o pib é é a o
alavancamento do da posição chinesa no
no cenário internacional é produz aquilo
que a gente vê nas cidades maiores
cidades chinesas como xangai shanghai é
muito interessante se você for uma
cidade desta essas que estão na na borda
que estão sendo usadas pelo estado
chinês como veículos de de ascensão
econômica
você vê uma coisa que você não vê aqui
no brasil por exemplo eles não usam mais
cartão de crédito eles não usam mais
dinheiro se compram tudo no celular
então aquela coisa da tecnologia de em
alguns lugares você tem esse tipo de
loja em que não tem nenhum funcionário
que você entra e resolve tudo
tecnológicamente com o seu celular
eles a nota o que você está colocando no
carrinho e você não precisa nem pagar
para comprar pra pagar para alguém nem
nada assim
então existe uma uma realidade na china
ascendendo realidade quando a realidade
é o fácil vai lá e ver uma coisa que não
tem aqui no brasil por exemplo é que
está ascendendo não é não é pra gente
fazer alarde e fala nossa que está
acontecendo é impossível de acontecer é
uma bizarrice é fenomenal é fora da
realidade nada assim
de alma uma diferença uma diferença
bastante clara em relação a alguns
outros países em desenvolvimento a china
está ascendendo assim mas eu estava
falando a china está sendo óbvio acho
que essa discussão é bolsa hoje tem que
ter aqui é óbvio que a china está
acendendo e e os estados unidos contran
acionaram políticas para reverter essa
nação chinesa então as políticas da
norte americanas são de bloqueio do
livre mercado
né a estabelecendo barreiras no
interesse interno dos dos estados unidos
então essa estrutura que o time está
fazendo é obviamente antiliberal
economicamente mas é uma estratégia que
ele acha que é correta sei lá porque se
tem razão se não sou economista não
entendo eu sei que ele essa estratégia
então o que o problema do idealismo por
exemplo kantiano do idealismo em
relações internacionais é ignorar que
existe uma coisa muito clara no universo
internacional que é hegemonia hegemonia
política hegemonia econômica então
grupos que estão em gemonio econômica
jogam sujo pra manter a associou poderia
demolir econômica jogam sujo quando
interessa faz um discurso e quando não
interessa vira a mesa sempre propagando
um certo tipo de propaganda de ideais e
aí quando me interessa você vira mesmo
não fazendo rock achando ruim
chama o batman né então ah ah ah o que
me incomoda
em relação ao idealismo é isso que é
muito fácil você sei que certo grupo
joga sujo ao santos está aqui reclamando
é a china joga sujo que não sei que ela
é e joga sujo não sei o que o o fato é o
seguinte eles há os países que têm mais
força econômica tem tem posição é para
tomar a decisão que quiser e então eles
podem propagandear a toda hora uma coisa
e se quiser amanhã
eu não vou fazer um jogo diferente e
simplesmente visa a fazer com que eles
são mais fortes e podem e aí tá todo
mundo joga sujo
esse é um ponto esse é exatamente o
contorno um número virtualmente joga sua
e não entender isso é irrealista
idealismo do sentido agora e genérico
teor ativo que a gente fala nessa pessoa
muito idealista ela pensa que o mundo é
ideal e um mundo ideal deixei o que de
verdade mais puras mais cruas do que se
acredita normalmente então a gente
quando eu falo que eu não gosto de
filmes do herói
eu não falo que eu gosto não gosto de
filme de herói por causa do que eu acho
infantil 1 carlos a capa
meu problema não é estático no problema
não é a capa as cara não é isso
o meu problema com os filmes do herói é
que eles induzem a crença de que há o
ideal pra vocês ea tensão correta que
você é aquela que está sempre se
preocupando com os mais fracos com os
mais belos mas sim propostas coitados e
que se a gente tentar agir se a gente
vai melhorar o mundo que certas
indignações são são fruto de de maldade
é tem muito isso em muito isso
você pinta todo todos a maioria desses
vilões
eles são compostos de pessoas que estão
com raiva demais e deixar viver pela
raiva
mano na moral raiva é muito importante
ainda é muito importante você não cabe
você não pode deixar sendo 45 lê fica
com cólera e perder a razão por causa da
sua cola
mas você não pode ser também complacente
você ver a desgraça acontecendo sempre
um negócio errado assim não gente vamos
conversar aqui porque mahatma gandhi e
no tic claro se você esquecer que uma
raquete uma grande
é só conseguiu vencer porque a
inglaterra enfim o reino unido aquela
aquele país europeu mais especificamente
a teve outros problemas e fazia sentido
deixar pra lá a índia
aí né faz sentido dizer não vamos ser
todos aqui é do bem e do meio caminho do
meio tranquilidade e não sei o que é
muito fácil é muito fácil ignorando as
realidades as conjunturas que estão
dadas por exemplo o episódio mahatma
gandhi é importante dar uma estudada a
sede da história da índia e perceber que
o imperialismo britânico foi muito
problemático pra índia gerou o racha
aquilo que a gente tem lá eu esqueci o
nome daquele país que fica colado na
índia que é oriundo basicamente de um
racha causado por essa invasão do do
reino unido por ali e assim naquele
vácuo de risco de poder vocês paquistão
se são lindos adoro vocês então o
paquistão e à índia
então tão naquela naquela disputa mortal
do causa do da canalha da inglaterra
se eles nunca tivessem indo e vindo para
lá você não tinha aquele problema é
muito bonitinho aqui seu grande mas tem
o seu quê de esquecer da do racha o o 11
um problema fundamental de direitos
humanos que tem lá uma divisão política
que é fundamentalmente é é
quer fundamentalmente causada por causa
da influência sim do imperialismo
britânico o liberal
então assim é isso que estou tentando
dizer para vocês que não tem gente do
bem não tem gente do bem
todo mundo faz coisas erradas e faz
coisas boas o tempo inteiro
agora isso também não deve causar o
outro problema do filme do herói é
aquele filme de herói e eles que o filme
jornalista faz o mundo não é ideal
timóteo é ótimo
o mundo não é ideal o mundo é uma
desgraça justamente porque a gente não é
dela e aí independente da posição que a
gente tomasse a assistir um filme ou
ótimo eu imagino que vem das revistinhas
aí eu tocar de não trazer lixo é mas aí
no final das contas daquele filme sem
esposas duas posições diferentes
gera uma disputa que é uma brigada o
dinheiro toda a briga nessa disputa e no
final das contas acaba que a brigada não
dá resultado porque nenhum dos dois bens
né pense é e aí o resultado é que na
verdade no fundo toda aquela briga foi
inútil e vai tudo retornar ao começo a
função dos dois lados da disputa não
realizou o que eles queriam fazer
e no final vai ficar só local ou seja
isso acaba passando a mensagem de que o
mundo é uma desgraça só de você ser
humano você já tá errado né é isso que
eu não gosto também não não gosto do
lado idealista kantiano e também não
gosto do lado niilista que é esse disse
não realmente nós somos sócios seres
humanos não isso não somos heróis se a
gente tentar combater o mal estar e
quebrou um braço quebrado uma bela e
repente dá um chute na cabeça que vai
causar conjunção da mata a pessoa sempre
achei isso muito engraçado
o batman que não no mato é por um chute
daqueles que dá na cabeça de alguém
independente da sua vontade de matar
alguém cá acontece isso nuno moita e na
tailândia porque o batman imune a matar
pessoas que tá dando chutes na cabeça
que queria matar não só porque você não
quer que não acontece
enfim a minha preocupação é essa então
você tem
é você tem você tem problemas reais
estabelecidos do mundo e todas as
pessoas estão buscando os seus próprios
interesses ou sou estão um é tentando
fazer realmente alguma coisa melhorar
num sim
acha que é melhor tentar fazer o
independente do que é melhor pra você
acha que é melhor uso só que se você
está tentando fazer o melhor para alguns
eventualmente vai estar prejudicando
outros cara faz parte das da
configuração dos interesses interesses
não são 11 é bem mal se interessando em
rede
aí às vezes você está tentando melhorar
as coisas na cabeça está piorando a 1
placar que as pessoas te cubra defender
os seus interesses políticos sempre vai
ser assim sempre vai ser assim em e e aí
esse filme erótico que irão caracterizar
algumas galeras como boas linhas e
outros com mauzinhos eu acho uma
imbecilidade
acho uma imbecilidade a gente tem que
começar já a a discutir os pontos e as
divergências que guardava discutindo com
sua vez que eu perdi a razão está mais
certo do que eu
apesar de discordar dele eu perdi a
razão é que um número mas o problema é a
gente tem divergências
a gente vê o mundo de maneira equivocada
às vezes eu posso ver o santos pode ver
qualquer um pode ver a comum de maneira
equivocada isso não faz dele o
personagem do mal eu personagem do bem
ele o personagem do bem o personagem do
mal não faz não faz simplesmente não faz
isso e começar a discutir as coisas
considerando que os interesses são
complexos são diversificados e não tem
ninguém do bem os estados unidos mandou
bem
a china não é do bem
será que você pode pensar nessa disputa
europa não é do bem
a aí você porque às vezes tem esquerda
bobinha também né esse vai à europa é do
mal e aí a áfrica do meio ano o que
tende de líder a africano que é
problemático
é é um tabu exibe também né pra gente
usar aqui
a ironia do assunto então a as pessoas
têm que discutir os assuntos nesse
sentido
então assim o bolsonaro por exemplo ele
ele acendeu uma imagética lc contra tudo
e contra todos e e no tempo é assim
especificamente nessa realidade
histórica
o que aconteceu foi o seguinte quando
caiu o regime militar
a gente constrói uma nova constituição
tecnicamente falando historicamente
falando
o fato de surgir uma nova organização
política que dá à a nova cara da
república brasileira essa nova
organização elas têm alguma coisa em
comum
olavo usa isso muito certinho muito
espertinho celular porque é o seguinte o
cara do psdb e o cara do pt obviamente
estão mais no pt do pp do psdb e do pmdb
estão mais próximos todos entre si do
que o regime militar
então ele me trazem o nessa conjuntura o
psd pp direita o pt de esquerda
só que obviamente todos eles estão à
esquerda do regime militar
então o regime militar é de extrema
esquerda dentro dessa nova conjuntura
tenho a conjuntura do da nova
constituição que é feita de uma aliança
de todos esses todos eles estão fazendo
uma aliança uma conciliação para
construir a nova constituição
então esses que se conciliar obviamente
estão mais próximos do que o regime
militar
eles lutaram juntos pelo fim do regime
militar
eles estão esquerdo do regime militar aí
o que o olavo espertinho fay não vocês
do regime militar não podem deixar o
essa esquerda toda fazer propaganda
contra vocês
se eles falassem eles mentirem contra
vocês têm que processá los que ter o
olaria obviamente está na extrema
direita está apoiando o que estava o que
estava no regime militar
e assim você é
liberal ao ponto de achar que tudo bem
as pessoas querem fazer o apologia do
que quiser inclusive o lado fazer
apologia do regime militar o funcionário
fazê lo também
mas você tem que perceber isso que a a
jogada de imagem
quer dizer se tem um monte de gente
muito hoje porque o estado é isso porque
tem corrupção porque aquilo que você faz
você nega constituição inteira você nega
todo mundo que está no bolo e começa a
se apresentar como algo de fora
recorrendo a uma um lembrete do passado
uma idealização do passado que você faz
a propaganda do regime anterior
e aí você ignora que lá teria corrupção
a desenrolar lá não teria opção que para
não tem imprensa livre não tem um monte
de coisa nova pra pegar muito mais
difícil é inclusive atingir o eu com
quem me relaciono meu trabalho é
construída no governo do pt mas beleza é
mesmo ignorar tudo isto aí você tem é
essa propaganda de imagem
você tem essa propaganda de imagem
anterior e emocionar
ele faz parte dessa propaganda de imagem
anterior
isso é importante entender as questões
de imagem de fazer propaganda de saber
entender por exemplo o clima de revolta
total de todo mundo com que está
estabelecido com tudo que está aí um
estado se você quer comprar a hodges
conselho desses moleques na catálise seu
estado é do mal têm estado hoje no
brasil é pt psdb pmdb é tudo isso então
o o oe teologia do lado não tem a ver
especificamente com região
isso deixou se muito para a gente tem
que entender que no todo essas disputas
são bastante complexos bastante complexa
e que o que a gente é o que tem chamado
de populismo de direita
a tela para os consensos coletivos
populares por exemplo a religião
católica no brasil mas se fosse contra
os estados unidos não é necessariamente
religião católica mas voltar
a religião é é protestante por exemplo
então isso varia no tempo inclusive nos
posicionamentos
então é inter no jogo de dedicar esses
minutos dessa lá e pra que você entenda
o que eu estou fazendo aqui
em 2003 eu parei de fazer vídeos para o
canal porque eu percebi que a coisa tá
ficando tóxica pra mim não tóxica pra
mim psicologicamente odeia seu movimento
psicologia que o brasil eo mundo está
passando de colocar tudo na capa na na
cabeça do psicológico é o próprio você
tá fazendo isso que se quer aparecer só
quero fazer aqui o que você tá com
inveja se você está fazendo isso que o
recorrido é e bom eu saí estava ficando
tóxico por causa da ameaça latente
eu vi em 2013 que o que estava
acontecendo era se construir um consenso
para proteger politicamente uma galera
que ameaçaria belgrano ameaçaria
qualquer um que tivesse é imposição a
testemunha dizendo ameaçar ir no sentido
de que eu seria ameaçado na rua é assim
em qualquer coisa que eu falar se o
pessoal ia cair em cima de mim falando
que eu era ateu zinho isso não pode
aquilo até o que o outro não sei o quê
então assim a gente precisa desintoxica
essa é a arena de de disputas de debates
e de conversas a gente possa voltar a
falar de temas que nos interessam
tranquilamente sem que a gente seja
tomado como inimigo da humanidade como é
que a gente consegue falar de ateísmo de
qualquer coisa sem ser tomado como
inimigo da humanidade precisa desativar
o dispositivo que é esse dispositivo de
afirmação de que é certo produção do bem
e certos grupos são do mal é isso que eu
preciso eu preciso desativar isso pra eu
ficar passando raiva eu não tenho
problemas para as pessoas do que eu já
vi esse congresso inclusive do lado das
pessoas começarem a me processar
eu vou falar qualquer besteira que posso
falar eventualmente 200 destinos
aí eu vou falar uma besteira que
eventualmente com raiva aí alguém vai lá
me processa eu me todo passa a minha
vida toda respondendo um processo que eu
falar uma besteira porque me tomaram
como inimigo da humanidade e estava
tentando derrotar porque a gente tem que
lutar do álbum tudo bem contra o mal
já viu o fernando moura falando então
assim o meu problema é o seguinte eu
tenho falado tanto disse aqui porque eu
tenho que desativar esse dispositivo
eu tenho que desativa eu não me acho tão
bem eu não me acho do do cara que viu
trazer a verdade aqui do mundo do
universo eu quero tratar de coisas que
eu gosto pode ligar a câmera e falar um
monte pará
eu gosto de conversar com vocês isso é
legal pra mim eu me divirto fazendo e
além de gostar de me divertir
eu quero usar isso porque eu entendo que
é possível a gente melhorar um pouco no
mundo fazendo trabalhos como o 2o ou
slow faz
acho que pra mim os loucos melhor
trabalho no youtube brasil
assim disparar disparado sou o melhor
trabalho do youtube brasil voando na
frente todo mundo
aliás eu não conheço hoje o suficiente é
então eu eu não sei nem o que ele em
qual a formação dele
tanta tão hábil que ele é pra entrar em
vários tempos diferentes para fazer o
tipo de trabalho de divulgação que ele
gosta de fazer então um eu gosto do
trabalho frisou mas eu acho insuficiente
eu acho suficiente eu acho que a gente
precisa de um trabalho feito aqui em
relação às discussões políticas e
humanas é que seja uma discussão a
razoável e não o dono da verdade mas
razoável discussão razoável que não
fique com essa bolinha de bem contra o
mal
é isso que eu acho necessário fazer
porque se eu não conseguir fazer isso eu
não posso fazer nada tendo para o
espírito porque tudo que eu falar aqui
vai virar alguém que discorda de mim e
dizer olha o garoto do mal e olha o
garoto que está sendo pago pela ci
lauquen que é um poder oculto que veio
destruir o planeta terra então é isso
que eu tenho preciso desativar essa
dessa bomba
e aí como é que desativa é só quando
falando pra enchendo o saco
repetindo muito que
é lícito têm posições divergentes e é
preciso entender as posições de 20
inclusive de quem extremamente oposto a
gente porque há a coisa de de é
desativar esse maniqueísmo que coloco
diferente da gente como um ser humano
mal sabe por que eu quero fazer isso é
porque eu sou bobo é porque eu tô
pensando na paz é a melhor pois não
porque eu sou absoluta minoria cá eu sou
a ateísmo é uma coisa que é ético no eu
não sei porcentagem exata que eu não
lembro as dar uma coisa de menos de 5%
da população brasileira que assume até
então se eu vou bater de frente meu
brother é isso que você precisa entender
o cantor tentando produzir aqui é
razoabilidade inclusive realismo
político no sentido de que se eu estou
pretendendo apresentar a minha posição
seja ela qual for
e obviamente estou no solo subsolo do do
do consenso popular
eu tô no subsolo eu sou o o cocô da boca
da mulher que vive kokoda mosca que
circula bosta do cavalo em relação ao
consenso popular
se eu tô nessa posição eu preciso que as
pessoas compreendam que divergência não
é motivo pra você o diabo os adversários
porque senão vocês marcado que vocês
marcado não é esse tipo de inteligência
que eu tô pedindo pra vocês ter
inteligência instrumental
esses caras que ficam tipo assim esses
caras tipo constantino aquele outro no
leque que entrou na jovem pan que tem a
minha idade mais ou menos é que se o
nome dele é caio coppola esses caras
eles perceberam muito bem que pra
as agendas deles liberais
eles têm de se dizer liberais
conservadores porque eu estou dizendo
liberais conservadores para eles dizerem
que eles acham muito lindo catolicismo é
porque eles realmente acho lindo
catolicismo não sei que não tenho
capacidade de entrar na cabecinha deles
não é possível entrar na cabeça das
pessoas mas é óbvio que tem uma
conclusão óbvia aqui que é o catolicismo
é a maioria da população brasileira se
eu defender
o cristianismo de alguma maneira
civilizacional ou qualquer coisa assim
todo mundo quer pessoas e e isso deu pra
bola é isso mesmo você tá certo então
não posso divergir essas pessoas sem as
fazerem um ataque à minha pessoa
particularmente o serão antes
civilizacional e eu digo isso porque foi
isso que aconteceu quando aquele rapaz
lucian é fez aquela aquele ataque contra
mim que sim
no fundo foi útil para mim que mais
divulga o canal eu tenho uma bomba de
lax dantesco é do que é muito mais do
que a o ataque imagens de tevê vieram
uns apoiadores dele atacar a minha
imagem xingado os comentários e tudo
mais só que isso foi um menino o tal do
luciano aí se imagina se esses caras que
se articulou muito bem se jogos se
voltem se voltem pra me atacar em massa
eu não existo cara eu porque assim eu
não resisto a um vídeo que emocionou
mente não existe porque eles podem
começar a caminhada vida pessoal começar
a fundir a minha possibilidade de entrar
na universidade eu quero fazer
eventualmente eu eu tenho interesse
potencial em mim é tentar a carreira do
ceará cd do instituto rio branco eu
posso perder a minha vida toda só por
causa que eu resolvi falar a minha
opinião na internet então eu tenho que
desativar primeiramente esse dispositivo
essas pessoas não são minhas inimigos
porque elas são do mal porque elas são
curvas porque elas não simplesmente elas
defendem alguns interesse e eu acho
importante mostrar esses interesses
defendidos e como é que isso mexe na
política nacional
porque eu acho que é possível de fazer
política nacional de um modo é
programático couro propondo coisas
programáticos o colocando posições
opiniões do mais sem precisar destruir o
outro e eu digo isso porque eu sou muito
pragmático também eu sei eu não sou
idiota tinha de chiquinha
estou dizendo que eu sou pragmático no
sentido de que se eu não fizer isso as
pessoas me esmagar vamos parar com essa
coisa de bem contra o mal essa coisa lá
invencibilidade esse estilo de herói
americano são as postas que promovem
isso
provavelmente só entrou naquela lista
porque o pão alegre lá do rio de janeiro
fez aquela briga com as copas
revistinhas lá que tinha um beijo gay e
é isso então precisa transformar o
brasil no um monstro marinho não só
porque tem uns caras lá fazendo bons ano
e só tem que dizer que estão fazendo
mostra beleza radiante