
---
date: "2023-03-14"
title: > 
    É preciso combater o Brasil Paralelo: necessidade de "Igrejas" laicas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5RodSRhgg08 >}}[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas que cá estão presentes tudo bom
com vocês eu espero que esteja tudo bem
no vídeo de hoje eu não sei se vocês que
estão aqui me acompanhando agora virou
mas num rapaz chamado Ícaro que tem
algum relacionamento aí com tal de
Brasil paralelo ele fez algum comentário
acerca da Ascensão de pessoas de
esquerda sobretudo ao declarados
comunistas e muitas pessoas reagiram a
essas a essa manifestação que ele fez no
podcast chamado à Deriva e cá estou eu
para fazer algumas manifestações acerca
disso porque ele de certa maneira o que
está sendo tratado neste confronto me
interessa sobre a maneira certo então eu
fiquei até aqui com vontade de passar um
vídeo que eu encontrei agora pouco do
Ícaro eu fui eu fiquei aqui decidindo eu
liberei acerca da ideia de colocar um
vídeo Brasil paralelo aqui
do canal do Brasil paralelo para a gente
fazer um comentário acerca de um negócio
só que eu achei que não era uma boa
ideia um que talvez eles vão me dar Flag
talvez eles vão me derrubar talvez eles
vão me caçar E aí eu não tô afim muito
de armar sarna para me coçar a essa
altura mas eu quero usar esta questão de
que o Brasil paralelo faz um sucesso
absolutamente inacreditável a partir de
táticas técnicas e jeitos de se portar
junto com a grana que eles têm para
poder divulgar o trabalho que eles fazem
eu quero debater com vocês uma outra
coisa porque quando eu fiz esse
comentário de que o João tinha feito um
comentário interessante eu como eu
postei nada de comentários do canal
surgiu um sujeito que é um sujeito que
tá aqui sempre me enchendo o saco que
ele comentou que a fala do João que eu
tinha apresentado ali ela tinha sido
muito religiosa eu tinha visto ali quase
como se fosse um pastor de não sei o que
lá das quantas
eu quero conversar com vocês hoje agora
a partir desse momento porque que a
gente tem a necessidade de criar igrejas
ateias igrejas laicas Igrejas são
importantes tem que se perder o
preconceito não com estruturas
religiosas toscas que eventualmente
fazem mal para o país mas com a ideia de
Congregação com a ideia de estar em
grupo isso se refere a várias outras
questões que a gente já tratou por aqui
isso se refere ao meu respeito absoluto
por exemplo pelo pessoal da Soberana
isso se refere a muitos temas que a
gente vem trabalhando acerca de que não
existe gente neutra e Parará Pororó
vamos lá primeiro eu quero começar essa
conversa você sabe que sempre quando eu
trato esses temas com você eu tenho que
fazer o quê A gente tem que dar uma
Pisadinha lá na Grécia o que que é
Igreja meus queridos O que que significa
o termo igreja de onde é que vem esse
termo igreja já que vocês acham que
surge o tema igreja e onde é que vem
essa palavra depois ela vai se adaptando
chega no português igreja vocês que
estão presentes eu acho que tem algum
problema aqui nos comentários que eu tô
vendo de vocês Eles estão chegando
atrasado mas eu preciso saber de vocês o
que que vocês acham que é a origem deste
termo igreja porque eu quero defender
para você eu quero defender com vocês
duas coisas a primeira coisa é que não
necessariamente igreja é um processo
religioso
se relaciona a um processo religioso
essa é a primeira coisa que eu quero
discutir com vocês a segunda coisa que
eu quero discutir com vocês é exatamente
o processo grego que dá origem a uma
política de participação maior do que o
que a gente tá acostumado em olhar
quando a gente olha para quase todos os
cantos do planeta que a gente encontra
um big man né que se estabelece como o
gestor da milícia local isso se
transforma num estado
porque ao fim ao cabo esses lixos anarco
capitalistas tem razão em afirmar
especificamente que o estado se origina
na violência né para o processo de
estrutura de formação de um estado civil
ele se origina na violência
mas dentro do local da Grécia pós idade
de Ferro em que eles aprenderam a que eu
não sei se vocês sabem os micênicos
escreviam Mas eles escreviam de um jeito
diferente com letras completamente
diferentes na verdade não são nem letras
são outros signos são é um silabário que
eles têm é outro signo completamente
diferente das Letras nem próximas do que
a gente tem agora que a nossas letras
derivam da Latina isso é muito próximas
das gregas Embora tenha suas diferenças
nesse período de obscuridade nesse
período de obscuridade porque dentro do
período micênico você tinha grandes
Palácios estabelecidos como centros
políticos que era um centros políticos
provavelmente relacionados a overlords
né pessoas que se estabeleceram como
milícias locais e que portanto
estabeleceram seu poder ao redor
nas proximidades de suas localidades
Então as estruturas de poder político a
se estabelecem normalmente relacionadas
a estrutura de violência e estruturas de
violência que estabelecem né então você
tem uma um poder central que tem um
poder Regional esse poder Regional de
alguma forma
é cliente desse poder central e aquele
poder Regional ele tem uma força própria
mas eventualmente ele tem auxílios do
Poder Central que ainda mais forte que
soma como é que esses poderes mais
fortes estabelecem Eu queria conversar
com vocês e onde é que vem a força
desses caras será que eles tinham Big
busck Eles eram muito muito eles tinham
bíceps muito forte eles eram macho
alface não não tem porcaria nenhuma a
ver com isso ah não só que você pense
num processo muito muito muito muito
muito muito muito muito muito muito
ancestral o que que faz esses processos
Centralizado se manter enquanto
processos centralizados bom
os sociólogos que vão nos caminhos
materialistas tem razão em perceber que
o que mantém essas estruturas
produzindo ela mesma O que mantém a
força dessas estruturas centralizadas é
uma espécie de exploração do trabalho
daqueles que estão submetidos aquela
região geográfica que se estabelece eu
não tô falando de uma universalidade eu
tô pensando aqui especificamente a em
micenas se você pensar no período
micênico você tá pensando em
organizações que provavelmente
tinham essa cara de acordo com o que se
sabe
arqueologicamente você tinham
instituições físicas né que são
verificáveis arqueologicamente que tem
cara de Palácios que tem uma estrutura
mais ou menos parecida que indica que
tinha um cara que gerava
e mandava numa certa estrutura de poder
que tinha uma centralidade e tinha
Periferia Então quando você faz um
pequeno raciocínio e tem um série de
pressuposto de como organização da
sociedade se dá você imagina que mais ou
menos
a estrutura se dá dessa forma mas o que
que acontece de legal na nessa queda
desse período micênico e nesse nessa
ausência desse poder bom o que era antes
um Palacete de um cara que de alguma
forma se transforma num poder muito
grande dá lugar a outro tipo de Palacete
que não vai ser de uma pessoa só vai ter
relação com a estrutura religiosa que
vai dar origem a templos e nesses
templos nessas organizações era possível
uma organização menos centralizada não
dívida só não deixa de ser Centralizado
Não deixe de ter uma estrutura política
que comanda não tem não deixa de ter um
centro de poder político mas é centro de
poder político passa a ser mais diluído
e há quem diga estudos nesse sentido
indicam que nas Polis gregas são
resultados
essa desse dessa falência dessa
estrutura micênica e desci nessa nova
estruturação em que você tem uma espécie
de aristocracia que vai governar que vai
se organizar para
administrar
esse centros políticos e o que acontece
quando a gente está falando de igreja
essa palavra igreja que vai pro
vocabulário Cristão ela deriva de um
termo grego né porque a gente sabe que a
religião cristã não é mais do que o
platanismo para as massas Como diz
poderosamente o que acontece é que a
Eclésia esse termo Eclésia é um termo da
democracia ateniense especificamente que
Como disse nosso amigo Renan que quando
você vira colaborador do canal você fica
ciente das coisas e você acerta as
coisas então igreja significa eclésias
significa Assembleia Então veja quando a
gente fala da necessidade de uma
assembleia política de uma organização
assembleiastica Se quiserem a gente tá
falando de uma organização de comunidade
a gente está falando de uma organização
de uma institucionalização
de uma organização perene que não no
sentido de ser eterna mas no sentido de
que
transmite-se através das Gerações com um
domínio político certo então quando a
gente fala que a é muito importante para
o desenvolvimento do cristianismo ah mas
eu gosto muito do cristianismo sem sem
instituição eu gosto muito você tá
mentindo porque o cristianismo só chega
até hoje porque tem instituição sem
instituição você acha que é vídeo de
tradição oral você acha que é vídeo
baixo do do do braço de alguém né as
coisas só
mantém-se reproduzir e produzindo
discurso se você tem uma espécie de
organização que está responsável por
isso e que de alguma forma se beneficia
e de alguma forma se mantém exatamente
da estrutura de continuar mantendo essa
tradição certo então é o que eu quero
defender aqui com vocês é que essa coisa
antes institucional de tudo bem você não
gostar do estado moderno tudo bem Ok eu
não quero um estado moderno mas é
necessário ter estruturas né partidos se
você quiser é Universidade se você
quiser
canais no YouTube se você quiser
precisa haver ou precisam haver
estruturas que tem provocação por
vocação a sua função é reproduzir
discurso que acontece
mesmo se tivermos falando em termos de
Atenas clássica mesmo neste nível mesmo
neste nível de passado mesmo que
estejamos falando de um período em que
não podemos falar em capitalismo ou quem
quiser falar em capitalismo vai falar
com muitas aspas e com muitos parentes e
com muita discussão
dentro daquela estrutura em Atenas
clássica quando ela se estabelece quando
como um poder político ela se estabelece
como poder político Porque tem uma certa
capacidade tributária e nessa época em
que Atenas estabelece como um poder
político nós temos
já a consolidação da existência da moeda
e da moeda cunhada e uma certa estrutura
que faz
a própria Atenas ela se consolida como
poder político porque ela defende contra
uma possível ameaça externa essa sua
justificativa Inicial mas ela se mantém
por uma estrutura de tributação E aí ela
se mantém como uma centralidade que
absorve os recursos de certa forma
explora os recursos de outras
comunidades E aí ao absorver isso
consegue construir uma Frota X Y Z para
dizer que vai proteger os seus aliados
tributários certo então o que eu quero
dizer com tudo isso eu não tô fazendo de
defesa do Estado eu não tô fazendo
defesa
sei lá da economia do capitalismo seja
lá do que for o que eu quero fazer a
defesa absolutamente Clara e
absolutamente explícita é que essa
estrutura né a comunidade ateniense que
dominou e portanto espalhou a cultura e
é por isso que a gente sabe que eles
existem tal tal seja no Brasil paralelo
seja qualquer organização seja a igreja
cristã seja
as organizações comunistas de alguma
maneira ela só tem um impacto que tem na
história não é só porque elas estão
certas nisso ou naquilo no quesito de
dizer o que é a verdade sobre a
humanidade de dizer o que que a coisa
boa a ser feita de ter o caminho correto
da Verdade é absolutamente necessário
você tem uma espécie de divisão de
atribuições e uma espécie de quando você
tem essa especialização dessas
atribuições você tem pessoas específicas
que vão fazer boa parte de suas vidas
dedicadas a fazer Apologia
meu negócio tá vivo a fazer apologia a
fazer a defesa de um certo discurso a
fazer a propagação desse discurso a
fazer os discursos chegarem nas pessoas
existe alguma dificuldade para aceitar a
realidade humana de que isso tem custos
que isso tem custos para você fazer
propagaram discurso para você fazer
as pessoas ficarem boas estudarem e se
dedicarem a isso é necessário se uma
pessoa vai ficar a vida dela toda se
dedicando a fazer uma coisa a estudar
aprender marketing aprender o que seja é
preciso que tenha alguém dando apoio
para esse que vai se especializar ou vai
ser de repente numa disputa de
convicções Vai ser todo mundo
especialista Vai ser todo mundo
conhecedor de sociologia de economia de
Direito de
Marketing e de todas as outras coisas
relacionadas a fazer propagar uma ideia
pensa só um pouco comigo o que que é
mais razoável de se achar que vai dar
certo uma estrutura com especialização
ou uma estrutura em que todo mundo é
absolutamente sabedor de absolutamente
tudo
eu não tô falando de hierarquização de
quem é melhor e ganhar pior eu tô
falando de especialização tem alguém
neste planeta terra que acha que um
processo de especialização é desrazoável
não né Eu não sei se eu tô falando
sozinho eu só tô falando alguma coisa
que é muito óbvia e por isso que ninguém
me responde na vida mas
para além de uma coisa que seja
útil para que gere um certo discurso do
bem correto bonito adequado não sei o
quê precisa ver
a
gente não vai falar em financiamento mas
precisa ver uma base de apoio que faça
com que certo grupo consiga se
especializar não dá para fazer tudo isso
sozinho é por isso que eu sempre tô
dizendo para vocês que não é
interessante a gente fica bombardeando
os nossos meninos que eventualmente
chegaram num patamar de conhecer como é
que funciona o YouTube para fazer certa
divulgação de uma certa coisa que a
gente acha interessante Porque por mais
que esse ser humano seja defeituoso e a
gente não tem que ficar fingindo que as
pessoas não vão defeituosas que elas não
têm defeitos que elas não eram que elas
não fazem besteira que no certo dia x
ela sempre disse tudo que eu queria que
ela dissesse isso nunca está em questão
o que está em questão é a gente perceber
que tem gente que vai dando conta de
como funciona os processos de divulgação
de ideias e vai sabendo usar isso de
modo que ele se torna um peão um
dado operacional
uma
função de algoritmo essa coisa que tá
ali esse ser humano que está lá ele
passa a ser uma pessoa capaz de exercer
uma função que você não é capaz mesmo
que você esteja mais certo do que ele é
isso que eu sempre fico dizendo que é
necessário a gente compreender quando a
gente está falando as coisas na internet
de que a gente tem que saber entender
Quem são nossos amiguinhos e quem não
são cada um pessoalmente vai fazer o seu
próprio recorte certo cada um vai fazer
seu próprio recorte ele vai entender o
que que é amigo o que que não é para com
quem que vale a pena se aliar com quem
que não vale cada um é dono do seu nariz
e vai fazer o seu próprio recorte eu não
tô clamando para que vocês elogiam as
mesmas pessoas que eu elogie
necessariamente até gostaria que isso
acontecesse né mas isso nem sempre vai
ser necessário isso nem sempre vai
acontecer o que eu quero destacar o
tempo todo é que a gente tem que ter
essa noção informal de igreja tem que
ter essa noção informal de igreja a
gente é enquanto Assembleia de pessoas
que tem algumas coisas em comum a gente
tem que saber que talvez aquele nosso
amigo que não diz tudo que a gente
gostaria que dissesse ele exerce uma
função às vezes mais importante que eu e
eu tenho que saber reconhecer esse papel
social não para Agora não vou criticar o
meu amiguinho é para a gente saber olhar
para aquele cara que tá exercendo o
papel social que eu gostaria às vezes
editar exercendo porque o que importa
não sou eu e não é ele é divulgação de
uma ideia eu tenho que saber olhar para
aquele cara
vender nele uma espécie de camarada num
espécie de pessoa que está exercendo a
função que eu gostaria de exercer porque
a gente não pode ficar preso no nosso
ego É nesse sentido que a gente que eu
exalto e insisto E valorizo a ideia de
igreja de eclesia de comunidade de
sociedade de Assembleia é claro que cada
um vai ter seu recorte e eu não vou
obrigar nenhum de vocês a achar que uma
pessoa que eu acho que é camarada que
você acha que essa pessoa é sua camarada
também você não é obrigado assinar
embaixo todos os elogios que eu faço as
pessoas que eu faço elogios de modo
algum mas a gente tem que ter
consciência absolutamente Clara quando
tem uma pessoa que mesmo que eu não
goste muito dela ela esteja
produzindo o discurso que gera o
resultado que eu tô querendo gerar
recentemente
está destacando aqui que essa é a ideia
de leninista de formação de partido
cadê não tá aqui bom ela ela tá se
referindo basicamente ao as discussões
feitas no sobretudo no que fazer né
aquele texto
que é relativamente curto e fala das
necessidades de
um partido ou uma uma série de pessoas
se especializem né e puxem a
parcela popular do movimento trabalhista
né cookie nele nessa nessa parcela
ideais e puxa o movimento indique para
onde tem que ir tarará e tal o que eu tô
dizendo é o seguinte quando uma pessoa
se torna esse tipo de digamos
especialista em algum assunto Ah esse
cara sabe muito de Economia ninguém tá
dizendo que você tem que dizer amém para
tudo que ele tá dizendo ninguém tá
dizendo que tá proibido você falar é mal
da imagem dessa pessoa ninguém nunca
disse isso eu não tô dizendo isso e
ninguém absolutamente disse isso não que
eu conheça do nosso campo não que eu
conheço é que faça a forma dentro do
nunca ouvi ninguém falar isso o que eu
tô dizendo especificamente o que
normalmente a gente tá dizendo é
especificamente isso que você tem que
enxergar esta criatura e fazer a crítica
que você deve fazer se você deve acha
que deve fazer a sua crítica e tal sem
desconsiderar a função social que todo o
trabalho da pessoa tem é o famoso não
joga o bebê com a água suja né A água tá
suja ela vou beber essa água tá suja
Você joga fora com o bebê não faça isso
não faça isso é isso que eu insisto e
isso é marcado por uma ideia eu vou
insistir nisso de igreja A ideia é de
igreja a gente sabe reconhecer pessoas
que estão produzindo resultados que são
importantes para nosso interesse em
comum é isso que a gente tem que colocar
abaixo dos egos não Ah então se eu não
gosto do cara eu posso xingar ele ele
tem que aceitar porque ele tá com ego
muito elevado se ele não aceitar o
xingamento não meu querido não tem nada
a ver com Ego não tem nada a ver com
isso tem a ver com a reação social que
você promove se a gente tá aqui se por
exemplo eu não gosto do Elias teve uma
vez que eu briguei com acho que eu perdi
aliás um membro do canal por causa disso
quem não gosta deles aí ele tava né
esparrando lá o Elias e tal Porque ele
falou uma besteira não sei que lá não
sei aonde aí o meu ponto é o seguinte
por mais que fale 500 besteiras e se no
momento mudar isso né ele se ele falar
muita besteira sai muito da caixa aí
vira a chave mas até lá enquanto a
produção de resultado estivesse sendo
claramente positiva para o seu interesse
você tem que saber observar o interesse
você vai entende isso e começa a
perceber que você não pode me dar a
imagem dessa pessoa isso
é importante
numa consciência de trabalho coletivo é
claro isso tudo que eu tô falando tá
dependendo de você achar que
determinadas pessoas estão fazendo um
trabalho coletivo importante pode ser
que você tenha opinião que não e tudo
bem se você tiver opinião tudo bem que
se você achar que você tá do outro lado
da trincheira Tudo bem se você achar
que que essa produção cria mais
malefícios do que benefícios o que eu tô
puxando você raciocinar É você
raciocinou sobre isso você tá criando
mais benefícios do que malefícios e eu
retomo o texto que eu tô estudando que
eu preciso estudar que
um camarada fez uma interpretação da de
uma alegoria que aparece sobre prometeu
e a criação do ser humano lá na no
protagonismo de Platão né e uma pessoa
fez uma interpretação que eu achei muito
interessante que ele colocou as
personagens divinas que apareceram ali
De certa forma como
três aspectos das questões humanas então
é pimentei o que distribui as coisas
todas erradas né esse camarada ele
representaria mais ou menos
distribuir as coisas erradas O mito é
mais ou menos assim O mito é os seres
humanos eles são capazes de tecnologia e
eles são capazes de tecnologia e de
Justiça entre si para não se destruir
isso mantém a sociedade e só por causa
da tecnologia somada a
justiça né o justiçamento você não
querer fazer mal aos outros pensando Só
no seu próprio umbigo é isso que garante
a sociedade por isso todo mundo seria
capaz de agir justamente e por causa
disso a democracia faz sentido né ao fim
ao cabo vai mais ou menos por aí é assim
todo mundo é capaz de não se preocupar
com a comunidade não só com o próprio
rabo porque se não fosse assim a
humanidade não sobreviver não
sobreviveria aí quem causou a má
distribuição das questões físicas para
sobrevivência teria sido e Pimentel
prometeu teria dado conta da tecnologia
e da razão para criar as coisas que o
humano cria diferente dos animais e zeus
teria dado a capacidade através de
Hermes da Justiça ele faz uma
interpretação de que permeteu
representaria se impulso humano por
fazer as coisas só consumismo só querer
consumir as coisas enquanto prometeu
representaria
o impulso é da tecnologia que a
tecnologia seria sempre finalística
certo e por outro lado Deus te faceta
que representaria a questão humana de
uma espécie de técnica ao fim ao cabo de
bom relacionamento uma espécie de
técnica para bem se relacionar que
pararia se as virtudes humanas porque as
virtudes humanas elas já são boas mesmo
sem gerar resultado no esquema estaria
mais ou menos assim certo o que acontece
quando eu falo dessa maneira com vocês
um monte de gente já começa a me
associar a utilitarismo de João Stuart
mil e falar sim mas aí você tá Você tá
sem se importar com as coisas boas com
ser uma pessoa boa você tá preocupado só
com os resultados você é um maquiavélico
você é feio chato e cara de mamão
Veja a questão que eu quero colocar para
vocês é que não precisa haver e não é
possível haver essa distinção em três
elementos como se eu precisasse ser uma
coisa outra coisa ou a terceira coisa eu
preciso consumir coisas para existir eu
preciso consumir coisas para existir Eu
Preciso me alimentar ao menos todo dia
pelo menos para existir mas eu não tô
falando apenas de existir eu tô querendo
produzir coisas boas não quero então não
adianta só eu gerar coisas para que eu
consuma eu preciso de alguma forma me
organizar socialmente para ter por
exemplo a câmera para ter um por exemplo
um acesso a internet para ter por
exemplo
um estudo para conseguir gerar isso aqui
para vocês se é que vocês acham que isso
aqui que eu Gero é interessante ou não
mas eu preciso consumir para produzir
entende eu preciso consumir porque eu
adquirir esses meios para que eu possa
produzir esse resultado então o consumo
o consumo não é uma coisa que você agora
tá com essa propaganda desgraçado desse
né eu estoicismo você precisa inclusive
do consumo para você poder gerar certos
resultados positivos
o Resultado positivo de alguma produção
que você quer gerar também pressupõe um
certo aspecto a um apego a moralidade
alguma coisa nesse sentido porque embora
a coisa não seja exatamente conectada e
eu tenho uma certa luta na minha vida
para tentar convencê-los e a mim mesmo
disso que eu tô dizendo porque nem
sempre quando você é bom você vai ter
resultados positivos vocês entendem isso
que nem sempre você seja gente boa nem
sempre você tá com a verdade nem sempre
você ser
nem sempre você ser um bom cidadão vai
fazer com que você Gere uma um resultado
um Resultado positivo naquilo que você
faz para sua vida seja na sua vida
pessoal seja no seu trabalho seja na sua
vida amorosa seja em absolutamente
qualquer coisa você ter um comportamento
positivo o correto bom para os outros
ser histórico sei lá não vai
tá acoplado com você gerar um Resultado
positivo Porque existe uma pá de
incidências
independem da sua decisão Maquiavel
chamaria isso de Fortuna né às vezes
você é o perfeito político e você só não
teve Fortuna
Esse aspecto de usar a religião Romana
para falar é só um aspecto alegórico
existem coisas que não estão no seu
controle tá bom e o que eu fico tentando
estimular os na Compreensão é que o
sucesso das aquelas pessoas que estão ao
nosso redor também passam por isso a
gente não tem como ficar querendo que
aqueles que melhor defendem o que a
gente acredita sejam os mais perfeitos
porque também não é assim qualquer lugar
do planeta Isso não é um problema do
capitalismo Isso é um problema da
Fortuna Não no sentido capitalista mas
no sentido da Sorte tem coisas que são
simplesmente fatores no processo
decisório que você vai tomar na sua vida
que independem da sua do seu controle e
que ele simplesmente se impõe a sua
realidade e obviamente se isso acontece
na sua individualidade isso acontece em
estruturas sociais
de modo que nem sempre o que você acha
que deveria fazer mais sucesso vai fazer
mais sucesso o que eu defendo enquanto
igreja é você perceber que é assim mesmo
a vida Brother sempre foi assim
continuar sendo até o infinito A não ser
que a gente invente uma máquina de
compreender a teoria do tudo e que
consiga prever do início das coisas dado
um monte de incógnitas o que que vai
acontecer no futuro mas no dia que a
gente criou isso que a gente criar isso
a gente criou Deus né então
tirando o mundo da fantasia lide bem com
o fato de que pessoas que defendem
aquilo que você acredita essas pessoas
não são perfeitas Então tá tudo bem
nossos amigos cometerem erros tá tudo
bem nossos amigos defenderem coisas
erradas não porque a gente vai deixar de
dizer que essas coisas são erradas
porque eles são nossos amigos mas porque
a gente vai entender que eles são só
pessoas
e nesse sentido que a gente vai começar
a encarar por exemplo um dos nossos
amigos que é muito inteligente aqui é o
João Carvalho todos vocês sabem E aí se
aparecer um palhaço que de repente
conseguir pegar um erro catastrófico que
o João cometeu em determinado momento a
gente vai falar beleza errou bem-vindos
à humanidade e nada disso vai eliminar
tudo aquilo que você não sou eu que tô
te contando reflita você com seu próprio
coraçãozinho que você vai saber tudo que
você acha que o João fez que é
importante para você na sua vida pessoal
ou para disseminação de alguma coisa que
você acha importante que chegue na
sociedade então quando você enxergar que
o João eventualmente cometeu um erro
absurdo você não vai falar ô meu Deus a
máscara caiu você vai falar nossa era só
um ser humano e não uma máquina que
coisa abisminal entende
quem vai fazer esse juízo é você ou seja
para o João seja para quem que for no
planeta terra mas o meu ponto de
destaque é a gente não precisa pedir dos
nossos divindades a gente não precisa
pedir dos nossos
impossibilidade de erro a gente não
precisa pedir dos nossos nem sequer que
ele seja o melhor estudante do assunto x
e blá blá sabe por quê Porque a gente
tem uma instituição na nossa sociedade
humana agora que é por exemplo professor
universitário professor universitário
ele vai ser pago a vida toda dele para
estar pesquisando e estudando um assunto
específico nossos amigos do YouTube Eles
não estão sendo pagos para isso além da
competência que eles estão desenvolvendo
de conhecer um assunto específico que
provavelmente é inclusive abaixo da
média de produções universitários mesmo
das nossas universidades brasileiras que
não são as melhores mas mesmo assim
mesmo nesse ranking ainda assim o
professor universitário não tem a
capacidade de abrir um vídeo no YouTube
e chamar você e fazer chamariz e
conquistar a população Então essa pessoa
que está fazendo divulgação no YouTube
ainda que ela tenha menos conhecimento
que o professor universitário e a gente
nem deve exigir isso dela ainda assim
essa pessoa tem outra capacidade que o
professor universitário nunca terá que é
abrir aqui um vídeo e sem entretenimento
ao ponto de ser chamaris e Conquistador
de Multidões dentro da internet então a
gente tem que começar a perceber que bom
Se o professor universitário tem o papel
o cara que tá no YouTube fazendo vídeos
tem outro papel o professor na escola
tem um terceiro papel e cada um com as
suas capacidades com as suas
competências com as suas
individualidades e com seus erros a
questão que eu coloco é sempre você acha
que você tá inserido nessa comunidade ou
você vai tratar essa comunidade como sua
inimiga qual comunidade qual pessoa quem
tem que tomar essa decisão é você o que
eu quero chamar atenção o tempo inteiro
é não haja esperando que os nossos são
perfeitos porque ninguém vai aparecer
com um vídeo surpresa olha como ele
desmascarou não você só mostrou que num
dia ele falou uma besteira depois se a
pessoa vai voltar vai ter réplica vai
ter Trap que ela vai explicar então
total e vai estar tudo certo se tiver
errado e se tiver errado vai poder
voltar e corrigir e melhorar inclusive
naquele assunto que foi criticado a
minha defesa é essa entendem então é
necessário que a gente entenda que a
gente esse Ícaro quando ele fala assim a
gente nunca vai vencer que é isso que me
chamou mais atenção a gente nunca vai
perder porque eu gosto muito de dinheiro
ele disse
a gente gosta muito de dinheiro enquanto
Os Comunistas eles ficam com frescura
eles acham que isso é errado e se isso é
moralmente errado porque acha que não
sei o que tarará
dinheiro em instrumento nessa sociedade
que a gente tem e não é de hoje não é
nem do capitalismo que dinheiro é
instrumento dinheiro já existe
com uma certa um certo poder de fazer a
pessoa ter capacidade de executar coisas
pelo menos desde do Império Persa certo
desde pelo menos da do gigantesco
Império Persa o dinheiro tem a sua
função social certo então quem acha que
vai superar um dia vai chegar na
sociedade que não tem dinheiro acho fofo
acho bonito acha elegante Joga aí agora
se tiver grupos sociais que estão
tentando produzir inclusive mudanças
sociais nas quais vocês acreditam e que
estão pedindo dinheiro você não vai dar
dinheiro não pai pai você vai ajudar
você vai ajudar você vai colocar a sua
o seu auxílio Fronte a isso nossa mas aí
tá parecendo que vai que tá pedindo
diesel não ninguém tá dizendo que você
não vai ser salvo ninguém tá dizendo que
você não vai para o céu ninguém tá
dizendo quem vai dizer onde você acha
que tem que fazer o seu investimento se
você acha que deve a parcela do seu
trabalho onde você tem que colocar é
você que vai dizer o que não dá é para a
gente ignorar
que essas forças produtivas que geram
discurso não adianta Tá certo tem que
estar certo tem que ter um bom
marqueteiro tem que ter um grupo de
financiamento tem que ter é propaganda
tem que vender se quer vender sei lá
quer vender quer vender tênis venda
tênis venda tênis da Nike mais a Nike é
do mal e não sei que assim é o
capitalismo é todo assim você vai deixar
de comer por causa disso então assim a
compreensão tem que ser Clara da
objetividade eu não sei eu tenho a
impressão de que a minha convicção de
que isso funciona
desse pensamento ele funciona assim vem
de joguinhos que eu joguei na minha
infância quando eu era infanto-juvenil
eu joguei joguinhos de computadores e
esses dentre desses joguinhos de
computadores eu joguei Como é que é o
nome Age of Empires esse jogo de
estratégia né
esse jogo de estratégia em que a a
Engine do jogo mecanismo do jogo é uma
guerra em que você tem que vencer o
adversário e o a estrutura é basicamente
a mesma e todo mundo basicamente sabe
qual é a estrutura e com o passar do
tempo todo mundo domina o que que é para
fazer o que que não é o que que é melhor
o que que é pior e no final das contas
vem simplesmente de um a tática de
melhor administrar os recursos E aí
quando você enxerga que dentro de um
jogo desse ou de qualquer jogo desses
estratégia é assim
você tem que pensar que ele esse jogo
ele ele tenta simular uma produção
Econômica de um de um organismo social
qualquer como você pode pensar o tempo
de Salomão por um lado ou você pode
pensar o Brasil paralelo pelo outro ou
você pode pensar também o a Soberana por
outro ou você pode pensar um partido
político por outro a questão é não
adianta estar com a verdade você tem que
ter a capacidade de reproduzir e
aumentar e crescer e tomar os
adversários e tomar de assaltos
adversários e bom mesmo que eu esteja
fazendo esse paralelo brincando com a
imagem do jogo Você tem que perceber que
esse tipo de raciocínio já tá lá em
xenofonte ele tem um texto chamado
econômico em que ele tá falando de como
é que é que se organiza um grande
um lavrador um dono do campo um cara
cheio de escravos e que dono de um de
uma área de terra para ser cultivada E
aí ele faz uma longa reflexão e Parará
conversando com Sócrates conversa mole e
tal e aí eu vi o cabo ele fala o
seguinte Olha você tem que organizar a
tua casa certo você tem que organizar
tua casa de um certo jeito e você tem
que pegar sua coisa que você sabe fazer
no caso ele tá dizendo que o que ele
gosta de fazer essa coisa de trabalhar o
campo você tem que dominar mais ou menos
o trabalho do campo para passar para as
pessoas que estão submetidas a você no
caso de xenofonte estamos falando
de trabalho escravo mas só que o que tá
colocado aqui é o sistema administrativo
e não é uma situação do ateniense quer
dizer não é uma questão de Capitalismo
isso é isso que eu tô tentando pôr para
vocês mesmo no sistema grego que em que
tá xenofonte colocado o raciocínio é o
mesmo o raciocínio é absolutamente o
mesmo então se você tá querendo produzir
para sua casa se dar bem você tem que
ter atividade x as atividades de X tem
que ser mais ou menos reproduzível você
tem que colocar certos alunos sobre você
que aprendam a reproduzir isso você tem
que ter uma administração daquela
situação para que aquilo continue
crescendo é a mesma lógica e não adianta
você dizer que há lá no lá na Atenas
tinha mais ou menos um capitalismo o
raciocínio é muito simples você tem que
ter uma capacidade de reprodução do
daquela cultura que estamos falando de
discurso Mas você tem que ter uma
capacidade de reprodução dessa cultura
você tem que ter pessoas exercendo
funções específicas Para poderem se
especializar em aspectos específicos e a
gente tem que acreditar na comunidade Só
se a gente acreditar na comunidade e
entender que a nossa comunidade tendo
defeitos é melhor do que outra
comunidade que está
competindo para instalar certas coisas é
que a gente vai
entender a necessidade
de se vincular esse tipo de coisa
bom aí tá perguntando qual é o pico do
canal
no meu
aqui né você como é que eu não posso
esquecer
eu vou checar
rapidinho
para não falar besteira que da última
vez eu cometi O equívoco
[Música]
vou jogar aqui nos comentários para não
fazer parte do vídeo essa propaganda
O Thiago falou o seguinte Olha só o
Thiago falou o seguinte ó eu achava
organizações seculares como a liga
humanista secular interessantes contra
os fundamentalistas religiosos depois
deram uma guinada à direita e hoje nem
sei se existem é exato o a liga
humanista secular é uma baita de uma
desgraça mas eu acho isso certo eu acho
isso eu acho isso se alguém
eventualmente achar o que eu tento
colocar no coração de vocês não
abdiquem a ideia de comunidade não
abdiquem a ideia de pensamento coletivo
abandonem aquilo que tá na abertura do
meu canal de livre Pensador livre
Pensador é estéreo livre Pensador é
broxa ele livre e pensa o tempo todo e
não executa nenhuma E é isso que
as pessoas querem um monte de gente
livre pensando e não fazendo bosta
nenhuma
faz se tiver poder institucional só com
poder institucional as coisas se
transformam quem tiver dizendo o
contrário disso ou está enganado ou que
é você livre pensando broxante sem
executar nada ponto final
Beleza então o parceiro que perguntou
para você a nação está em cima do
indivíduo piriri pororó laçar um
Conceito nação Conceito que surge com
que se estrutura Sobretudo com a
formação do capitalismo não tem a ver
com abstração tem a ver com a noção de
que você tem que ter você tem que ser
racional você não vai pegar um signo que
você tirou da sua cabeça ah eu vou
adorar esse signo porque agora eu gosto
desse signo Você sabe quem diz coisas
que você gosta eu não preciso contar
para você quem são as pessoas que dizem
o que você gosta eu não preciso contar
para você quem são as pessoas que
divulgam e que fazem trabalhos que vocês
acham importante o que eu tô dizendo é
não
abdique a ideia da necessidade de
trabalho coletivo porque as coisas só e
somente funcionarão e sempre somente
funcionarão coletivamente não não
adianta você ficar dizendo que inclusive
para a esquerda que me acompanha aos
Trabalhadores em abstrato abstração não
faz nada Você precisa me dizer se você
tá falando de trabalhadores Qual é a
organização trabalhista que está falando
qual é o sindicato que você tá falando
que tem sindicato quer dizer
tem um monte de coisa então a gente
precisa de seres humanos seres humanos
em que você acredita para você se reunir
para com eles para fazer coisas
coletivamente e quem tiver dizendo que
pejorativamente que você se reunir
coletivamente e pregar ideais e mostrar
que seu grupo tem razão e que isso tá
errado que isso é uma coisa ruim porque
isso é pensamento coletivo isso é
pensamento bovino qualquer coisa nesse
sentido ou está enganado é um do
Engenho desgraçado que não conhece nada
de nada da história humana inteira
ou ele quer você broxa porque ele sabe
que você é adversário dele simples assim
ele quer você muito gritando aos Ventos
e não quer você fazendo nada eu quero
vocês policiais militares Eu quero vocês
policiais federais Eu quero vocês
empresários Eu quero vocês diplomatas eu
quero vocês dominando o planeta terra
todos vocês que concordam com coisas que
são parecidas comigo eu quero vocês
dominando o planeta terra Eu quero vocês
com empresas Eu quero vocês na no topo
dos partidos políticos brasileiros Eu
quero vocês dominando o planeta terra e
não Ai meu Deus não pode pensar coletivo
não pode defender o amiguinho porque
isso é a chave da broxabilidade quem diz
isso ou está ingenuamente enganado é uma
pessoa de bem que tá enganado mas você
olha para esse cara você fala olha enfim
passou a etapa dele já tá com 90 anos já
não consegue fazer mais nada faz parte
da vida ou você vai entender que esse
cara tá tentando eliminar o seu trabalho
porque ele sabe que se você se organizar
e você tiver força a partir de
organização em que cada um especial
izadamente vai fazer coisas cada vez
mais técnicas para produzir melhor
aquilo no sentido que você quer chegar
ele tá querendo te enfraquecer porque
ele tá com medo de você das duas uma tá
bom Das duas uma então beijo no coração
de vocês vocês são maravilhosos Brasil
paralelo não me processa eu só tô
falando que o que vocês fazem é a linha
correta de tática de como agir na
internet só que vocês estão do lado
né da divulgação de que tá Tudo bem De
que não aconteceu nada vocês aí quando o
Ícaro veio para a internet eu falo assim
nós estamos mesmo que agora Todo
Mundo Odeia Todo mundo porque agora o
cara não sei o quê parar Parará quem
causou isso foi vocês
Ícaro você sabe meu parceiro você sabe o
problema é aquilo que você diz no início
do seu vídeo né você diz o que ah meu
Deus do céu
a gente vai vai ganhar porque a gente
gosta de dinheiro problema é isso boa
parte do discurso que você produziu na
internet foi para ganhar dinheiro não
foi se preocupando com o melhor pro país
aí depois ó estou em choque som agora o
Brasil está muito louco é tá muito louco
agora você acabou a falta
segura a falta
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até mais
calor meu Deus
[Música]
[Música]