
---
date: "2021-10-05"
title: > 
    Em defesa do DEUS PAI Estado (Não ironicamente)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -YYwzG9QVKE >}}fala meus aliados como é que vocês estão
a senhoras estão bem os senhores estão
bem Eu espero que todos estejam bem
esse vídeo que eu tô fazendo aqui vai
ser rápido para os padrões do canal
prometo para você vai ser bem rápido
é uma coisa que acontece muito
frequentemente aqui por causa talvez do
título do canal e talvez por causa do
passado do canal e que a gente gastava
bastante tempo falando sobre
ateísmo e a primeira coisa que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte ó Então
você gostava do passado do canal você
gostava muito do que a gente fazia então
dá uma olhada como é que vocês estão
então dá uma olhada aqui você consegue
ler daí ó tá escrito assim ó Antônio
Antônio Miranda teologia reversa se
inscreva no canal do Antônio que ele faz
a mesma coisa que a gente fazia lá do
passado gostou gostava gostava ainda
quer ver coisas daquele estilo pronto
então Antônio Miranda Antônio Miranda
vai fazer esse trabalho que a gente
fazia antigamente tá crescendo bastante
toda hora ele tá agradecendo para o
pessoal do canal dele porque ele vai
falar que que tá muito feliz que o
pessoal tá se inscrevendo lá então vai
lá se inscreva no canal do Antônio
assiste os vídeos se gostar fala assim
eu só estou aqui por causa do Pedro a
teu informa Beleza então faça esse
carinho com o Antônio o Antônio que faz
vídeo sobre
religião ele chamou o canal dele de
teologia reversa achei curioso achei
engraçado o nome bom nome Gostei Tá bom
então tá então veja só então tem um
costume aqui de aparecer em pessoas
fazendo comentário tem dois comentários
que eu vou comentar novamente mas dessa
vez a gente não vai agredir o cidadãos
que fizeram os comentários porque é
diferente quando a gente acha Lembrando
que eu posso tá errado quando a gente
acha que a pessoa tá de sacanagem com a
nossa cara que é outro papo com essa
pessoa é cotovelada voadora retórica em
cima não tem conversa e quando a pessoa
realmente apresenta uma divergência ali
e não necessariamente tá tentando tirar
uma onda com a tua cara tá certo mesmo
que essa pessoa seja a questão não é ser
inteligente eu não sou inteligente ela
pode ser muito inteligente muito
superior achei dos dados ou após não
fazer menor ideia do que tá falando se
ela tiver assim honestamente falando sem
tirar onda com a tua cara aí eu vou
responder como eu acho que dele às vezes
eu posso pegar pesado com quem não deve
enfim coisas do ser humano mas em tese A
ideia é essa tá bom Então veja só tem
dois comentários que eu quero comentar o
primeiro vou até evitar dar o nome das
pessoas que não vê o caso mas é uma
ideia genérica que volta assim a
constantemente Duas né duas uma É aquela
ideia assim nosso estado é como se fosse
uma religião Olha gente então mesmo que
a gente for respeitar a pessoa que diz
isso esse comentário é absolutamente
patético absolutamente patético e
patético em seu sentido inclusive
técnico olha como é que a gente é
Virtuoso nas palavras patético no
sentido de que a pela promocional para o
Patos né apela para emocional e não é um
argumento sério absolutamente não é um
argumento sério considerando a história
do planeta Terra inteiro né e outro tipo
de comentário que é feito é que quem
acredita no estado é porque acredita que
o estado representa os interesses da
população embora possa ser verdadeiro
inclusive para certa doutrina para certa
doutrina né eu tô falando no âmbito do
inteligentinho de Universidade qualquer
coisa assim ou do inteligentinho que leu
uma peça de filosofia do Estado
filosofia da política qualquer coisa
assim aí ele pode absorver aquela
interpretação mas veja nenhum
Historiador minimamente sério nenhum me
vistoriador minimamente sério é
minimamente sério que eu digo assim que
ele tem uma certa erudição mínima básica
Ele acha que a figura as figuras do
Estado representam o interesse da massa
da população minimamente sério
minimamente sério o fato é que o estado
é um resultado de disputa de poder Tá
certo então vou ler rapidamente os
comentários antes de fazer um comentário
essas teses né de tentar levar o estado
a uma pessoa né ah eu o estado Deus
estava Você acredita e nada a ver com
acreditar é assim que é aí depois que é
que você toma sua posição Mas vamos lá
primeiro o colega que tem a posição mais
esquerdo depois a gente vai falar do
colega que tem a posição mais à direita
o mais esquerdo diz o seguinte eu
acredito que a defesa do da
desregulamentação do mercado se baseia
na crença de que os interesses dos
empresários e dos consumidores estão
alinhados e isso faria com que o mercado
se auto regulasse já os Defensores das
intervenções estatais defendem que o
estado representaria os interesses da
população veja
você mesmo que você seja de direito
esteja defendendo que o mercado é
eficiente para fazer sei lá o quê isso
atacar isso dizer que o mercado não
funciona tão bem que ele deve ser
regulado ou qualquer coisa assim
diz menos sobre a relação entre consumo
e empresário do que sobre o trabalho
certo então talvez o centro que se
percebeu na altura do século 19 que não
foi somar que foi reproduzido por uma
série de pensadores era que nessa coisa
de a livre mercado agora estamos todos
Livres é diferente da escravidão é
diferente da servidão que obriga você a
ficar preso na terra né Tem um é
contratual inclusive né o sistema de
Servidão você de um certo tempo você
está institucionalmente ligado aquela
Terra legalmente ligada aquela terra o
sistema de Servidão e tal como as suas
variações que eu inclusive desconheço na
particularidade mas em geral né a
concepção da servidão tava vinculada a
uma aceitação jurídica inclusive tipo
assim tá certo que você tá preso a terra
né Quem mandou ser assim quem você se
relacionar com o dono da terra de certo
modo de modo você ficar literalmente
preso à terra né juridicamente empresas
até legalmente o preso até de fato preso
a terra você é como se fosse parte
daquela propriedade inclusive quando o
dono da terra vai vender a terra ele
pode vender junto com servos ele vende e
no bolo da onda tá ao cálculo daqueles
servos que estão ligados àquela terra né
Então essa noção
E aí veja quando vem a noção de que
agora é o mercado que regula tudo fica
aparecendo a mensagem que fica colocada
assim agora tá todo mundo livre agora
você não tá mais preso a terra você não
tá mais preso a isso né você que dentro
das suas faculdades mentais escolher ou
trabalhar para fulano de tal e tal e aí
fica essa mensagem então a discussão que
se faz a esquerda inicialmente né ou
talvez mais forte talvez com mais
sucesso a discussão não é que o mercado
destrói o meio ambiente embora isso seja
uma colocação mais contemporânea mais do
nosso tempo mas desde 19 pelo menos
discussão que você coloca é legal esse
negócio de mercado não sei o que e tal
mas no final das contas o papel que
assume o trabalhador assalariado é
análogo da servidão da escravidão então
a discussão é mais relacionado sempre
foi né desde do da Explosão do
maquinário inglês e tal tal discussão
sempre foi mais aí por volta do trabalho
porque inclusive quando nasce né quando
tem desregulação total dos mercados a
situação dos trabalhadores Ingleses
mesmo dentro da potência não era assim
das mais
felizes mais razoáveis mais libertei
gatt e fra TNT do mundo né então
primeiro é um apontamento assim de a
discussão não tá não é isso entende
velho entende que no discurso a gente
pode discursar o que a gente quiser mas
assim não foi isso não foi isso depois
de vista histórico não foi isso não foi
isso não foi isso não é porque as
pessoas defendem porque acreditam não é
não tem nada a ver com isso de acreditar
e por outro lado Já os Defensores do
desenho estatais aí ele tá pensando aqui
talvez ele normalmente não esteja
pensando mas está ecoando aqui
concepções tipo a do Rousseau né ah que
o mundo é cruel e a pessoa a sociedade
corrompe o homem não sei que aí depois
faz um pacto social pensando no bem de
todo mundo uma coisa meio ruchou assim
talvez talvez aqui esteja na Perspectiva
mas veja Independente de qualquer
filósofo de qualquer Pensador de
qualquer cognição que você tenha cerca
disso O fato é que se constituem e eu
vou dizer para você milícias Armadas
nas organizações sociais se constituem
com o passar do tempo milícias Armadas
milícias Armadas que estão se matando
umas as outras e eu tô dizendo assim ser
humano já na Europa na África isso é
entre os entre os americanos originários
então milícias Armadas se estabelecem a
concepção que a gente tem
que refere-se a noção de estado não é
uma opção intelectual entende não é uma
disposição ai deixa eu ver eu entendi
agora vou formar o estado sabe aquelas
concepções que estão relacionadas ao
contratualismo que está em rochosor tá
em hobbys
inclusive sabe não precisou desses caras
esses caras não nasceram e tiveram uma
ideia
Ah não é no máximo você racionaliza e
justifica uma coisa que já acontece
Independente de você querer ou deixar de
querer né Então tá bom então assim
intelectual no Cristo estado intelectual
não cresça propaganda de internet eu não
queria estado né quando nasceu estado
não tinha talvez nem intelectual né na
concepção
de pessoas formadinhas com papelzinho na
sociedade tal tal que forma o estado é a
violência tá bom o que forma
inicialmente dá o início da formação dos
estados é a violência é a violência
organização dos interesses daqueles que
conquistaram o poder de uma forma ou de
outra veja e se tem uma coisa
interessante que se estabelece com a
formação dos estados modernos é que eles
ganham uma característica nessa
concepção da disseminação do capitalismo
moderno que mais do que falar em
capitalismo e da disseminação Talvez um
berço dele não sei mas
na estruturação
interesses da expansão do mercado
europeu quando aconteceu a Globo Ali
quando a gente une um lado do globo ao
outro né se percebeu a função que essa
estrutura tem de organização política
para garantir a eficiência e eficácia
desses interesses desse cidadãos que
estão dentro da polis europeia entende o
que eu tô falando para vocês
está confrontando com a luz perguntou
está confrontando justificativa
ideológica do estado com suas bases É eu
tô dizendo o seguinte é mais velho por
aí é por aí é assim não está presente
não precisa das pessoas justificando que
ele exista ele não surgiu porque alguém
justificou né É isso que eu tô falando
não precisa não precisa de alguém tá
dizendo e explicando as coisas para as
coisas existirem as coisas existem
primeiro depois você explica está certo
está errado justifica diz que é bonito
diz que é feio né mas primeira coisa
existe primeira coisa existe né nesse
caso específico tá em outros casos pode
pensar de outra maneira Mas é a formação
dos estados não depende de intelectuais
isso é tranquilo para vocês isso é
tranquilo de compreensão
nesse sentido que a crítica ao nosso
amigo aqui da esquerda que fez esse
comentário tudo bem é um comentário mas
veja é um comentário de visão Rasa é
simples assim a visão tá Rasa que tá Tá
na superfície da coisa
quando você faz essa análise você acha
que quando o Roma surgiu você acha que
Roma surgiu porque
tinha uns intelectuais lá explicando
porque o Romeu sumiu só vai a gente só
tem texto da explicação de porque Roma
surgiu lá e Rômulo e Remo não sei quê no
século primeiro segundo esses mesmos
histórias o negócio tinha sete séculos
de existência já os nossos textos de
explicação quando Roma surgiu não sei o
que sete séculos de existência daquilo
que eles estão explicando que como
surgiu que o ombro que ocorrendo que é a
loba que não sei o quê entende o que eu
quero dizer com isso você acha que
clístenes que foi o criador da
Democracia você acha que ele sentou
assim tive uma ideia né meus
intelectuais Estão dizendo que as
pessoas devem participar do processo
político não foi assim cara não foi
assim que surgiu não foi assim que
surgiu desculpa aí desculpa aí não foi
assim que surgiu então assim até a cara
formatação que as coisas não não é o
intelectual que né toma aqui o print
para você fazer como é que deve ser o
estado perfeito isso se dá na
experiência da coisa na experiência da
coisa tranquilo tranquilo isso aqui esse
ponto eu tô errado no que eu tô dizendo
eu tô errado me pergunto para você eu tô
errado é um absurdo que eu tô dizendo
para você porque assim aquelas
concepções do contratualismo é assim o
mundo já existe agora eu vou explicar
porque que é assim e por que que a gente
tem que aceitar o que não tem que
aceitar o que deixa de aceitar mas o
mundo já era dessa maneira quando esses
caras tenta explicar entendeu esquece o
intelectual esquece intelectual olha
para a História para os exemplos muitos
aí do mundo todo todo todo olha para o
mundo todo para qualquer Escolhe um
lugar e fala você acha que tinha
intelectuais do
dos Mongóis justificando a expansão do
da do Império Mongol não tinha não meu
amigo não tinha não não tinha não então
é então Gustavo mandou a braba ali né um
cap liberar Às vezes o cara que é mais
trouxa
o pessoal que acha que vai acabar o
Estado até leine quando escreve não a
gente vai chegar no poder e vai acabar o
estado aí vocês leem leem e fala assim
Shirlene falou tá falado né Cilene falou
tá falado Então vai acontecer mesmo aí
eu tô falando
com calma não faz parte da propaganda do
cara também não sei se vai funcionar
você não vai funcionar mas veja o que
falar todo mundo fala o que quiser agora
e no mundo dos fatos mesmo que que
acontece Independente de publicar
publicar público que eu quiser eu faço a
propaganda que eu quiser mas o mundo
mesmo né a história do mundo mesmo foi
assim mesmo foi assim dois caras tiveram
uma ideia ah Tive uma ideia plano ah e
não deu certo Plano B foi assim que
foram as mudanças né nas organizações
políticas Não foi bem assim certo então
tá esse é o primeiro ponto assim tá
errado ah eu acho que as pessoas
defendem porque tá tudo bem que você
acha que as pessoas defendem mas percebe
que a existência dessas coisas é um é
independente Ou pelo menos parcialmente
independente Ou pelo menos comunga tá
bom se você mudar a convicção das
pessoas pode ser que se transforma em
algumas coisas mas percebe que você não
domina tudo né seja nas relações sociais
seja em qualquer coisa você não tem essa
esse poder que você acha Às vezes tem né
ah não
pessoas defendem então se todo mundo
defender x aí vai ver BX se todo
defender Y primeiro Será que você vai
acontecer enfim tem muitas complicações
aqui muitas complicações mas só um fato
eu não preciso defender alguma coisa
para coisas existir entende a gente
parte da coisa que existe entre
transformar tenta mudar e tal tal mas
assim tem essa consciência que os seres
humanos defenderem x ou defenderem Y não
é só por causa de ideologia ou não e
mesmo que se elas deixarem de defender e
passar um monte de um grupo muito grande
acreditar que acontece não
necessariamente o que você acontece vai
o nome tem até um nome para um negócio
parecido com isso que é o expofen né ai
eu queria muito que acontecesse tá E daí
que você quer né problema é seu que você
quer fica aí querendo Ah tá bom outro
ponto então foi o outro amigo aqui que
veio e aí esse cara que é mais à direita
não tem que acabar o negócio da esquerda
e da direita porque agora vocês vocês
ficam no negócio de acreditar no estado
eu não acredito em nada meu brother eu
não acredito eu não acredito em mim não
acredito em você eu acredito em nada eu
vejo coisas assim posso estar quanto a
elas né mas eu não acredito Ah eu
acredito tentei isso nesse nesse nessa
discussão né não é que eu não acredito
em coisas aí já até falou sobre isso
várias vezes mas não é que eu não
acredito em coisas mas assim a discussão
não é essa não é ai eu acredito é assim
ó tá lá e agora tá lá e agora aí veja o
colega falou Pedro pelo amor de Deus
cara pelo amor de Deus para de flertar
com esses caras que caras os caps ainda
dá para discutir com quem você é muito
louco né eu tava discutindo e na verdade
brigando com isso aí o cara que é de
direita evidentemente os acaps ainda dá
para discutir por quê Porque você é
liberar o meu brother você é liberal e
tudo bem você ser Liberal ou flertar com
ela mas eu não não me caracterizo não me
coloca em caixas tudo bem tudo bem não
seja as caixas mas assim a gente você
não falar que você é de esquerda ou não
falar que você é de direito não impede
daí a gente vê claramente o que que você
quer o que que você quer Você quer um
mundo em que as pessoas se organizem
sozinhas né olha como é que elas se
organizam pela sua própria e o fato é as
pessoas se organizando pelo seu próprio
interesse né o império romano as pessoas
se organizando pelo seu próprio
interesse deu em Hitler as pessoas se
organizando pelo próprio interesse não
tem outra coisa a não ser as pessoas
organizando pelo próprio interesse Esse
é o ponto deu impactores criminosas na
favela da Rocinha então assim as pessoas
se organizando pelo seu próprio
interesse é só o que há é só o que há
não existe outra coisa além disso então
as pessoas se organizando no seu próprio
interesse criar todos a sorte de
organização social inclusive o estado
inclusive Estado então o Estado não é
nada mais do que as pessoas se
organizando o seu próprio interesse
algumas ganhando outras perdendo umas
ganhando outras perdendo e mantendo seus
próprios interesses e tal tal tal tal
assim percebe que zero juízo de valor
aqui se isso é feio se isso é errado
isso é bonito isso é feio o que eu tô
dizendo assim você não pode escapar do
fato que só existem pessoas e seus
interesses suas vontades e é nisso que
dá tudo que tá a tua volta então tudo
todo estado com a cara que ele tem é
isso são as pessoas se organizando seus
próprios interesses algumas vencendo
outras perdendo outras se adaptando
outras aceitando o que tá né então assim
não tem outra coisa além disso
E aí o cara fica querendo se iludir na
crença de que se a gente deixar de
verdade as pessoas se organizando no seu
próprio aprender mas só tem isso meu
brother só sempre só teve isso sempre só
teve isso o que você tá vendo É
exatamente a consequência disso das
pessoas se organizando no seu próprio
interesse e uma sendo mais forte do que
a outra fazendo seus interesses da ler
sobre os interesses das outras usando a
força violência Ah mas eu acho que tem
que ter uma moral uma ética sim legal
que você acha que tem que ter uma moral
é uma ética e as pessoas vão continuar
brigando pelo seu próprio interesse e
pisando nos outros
vai ser sempre assim isso é o ser humano
como ele é o zancaps ainda dá para
discutir tudo vira duelo tudo vira duelo
tudo vai ter lógica e não sei que até
quando não precisa sim mais o pessoal
marxista de hoje é bem ressentido Ah eu
faço a defesa muito expressa do
recentemente todo ressentimento que você
sente que por injustiça é exatamente
você se sente injustiçado nem sempre
você tem razão às vezes é só seu ego
falando não é porque você do que o mundo
né mas
você tem que ser sentir pelo que você se
sente injustiçado e isso é um motor
político e o bosta do Poder tem mais
aquela aquela boca dele né É isso mesmo
política boa parte dela é recentemente
eu vi o cara que você promete que você
promove imagina promove nos teus vídeos
O que é comunista E ele fala dezenas de
coisas totalmente absurdas eu não sei
que cara é isso Que cara é esse que eu
aí não entendo porque você se diz ou
flerta com a esquerda
ao meu ver essa discussão é bem boba
estamos em outros tempos que outros
tempos que outros tempos que a gente
está em relação a que que estamos em
outros tempos esse negócio de direita
esquerda tem de acabar veja eu posso
chamar de xinforinfo de batata com
açúcar eu nem costumo ficar evocando
esses termos agora aqueles são
funcionais é evidente porque a gente
consegue ver né o em que com mais que
você se identifica você se identifica
logo que eu me alio Mais pareço mais me
associo mais com pessoas que estão mais
à esquerda Independente de falar nome
então você não quer falar nome tudo bem
mas não vai desaparecer com passo de
mágica só porque você não tá falando dos
nomes né Isso é coisa de pós-moderna
afetado né que acho que as palavrinhas
mudam o mundo e não o contrário né o
mundo vai acontecendo e vai constituindo
o nosso vocabulário mas beleza não chama
chama do que você quiser brother queria
até criar um canal para desconstruir Ah
você vai desconstruir as palavras e as
pessoas vão continuar se relacionando se
envolvendo com estratégia de ao poder
sempre sempre cara constrói o seu canal
Mas se você quiser construir seu canal
para desconstruir a porta saiba que você
vai estar fazendo propaganda para um
ponto de vista e você vai estar entrando
no mesmo jogo de poder no mesmo estrito
mesmo jogo de poder você vai fazer
propaganda vai aglomerar núcleo de
convicção isso aí eventualmente vai
ganhar um espaço isso eventualmente Vai
eleger um deputado ou não vai enfim é
político é exatamente isso que é
política né isso que a gente faz aqui
eventualmente é política também
eventualmente não assim não 90% talvez
eu acho que essa é a nova religião que é
o padrão o estado é maior de todas as
religiões oh meu deus o estado é a
religião já que quase todas as outras
foram criadas para a finalidade de
governar é um cara quase um bacurinha
aqui né deu uma de Deus e o estado
não estou dizendo que não tem que ter
estado mas o da forma que é hoje não dá
mais então esse esse tem que acabar tudo
que tá aí temos que ter critérios
objetivos para você não tem que ter
critério objetivo para nada primeiro
acorda para vida as coisas vão acontecer
Independente de você querer ou deixar de
querer o fato é essas disputas de poder
estão acontecendo Se você morrer hoje ou
continuar vivendo e você pegar em armas
ou não pegar em armas ou você ficar
deitado na cama ou você ir jogar fazendo
Sei lá se deitar no na praia para pegar
o sol o que você fizer as pessoas vão
continuar disputando entendeu você não
você pode sair disso lá não quero
disputar deixa as pessoas eu arco com as
consequências da disputa que vier Tudo
bem mas a disputa não vai parar de
existir porque você na sua avó lição aí
eu queria muito eu queria muito que
parasse bom você vai continuar querendo
que parar outras pessoas vão continuar
querendo brigar e que vai continuar
acontecendo e veja isso vai para coisas
tão simples como deixa o cara casal não
deixa se casar tem gente que acha que os
homossexuais não deveriam casar e esse
cara vai brigar por isso hoje um grande
problema que eu falo do Olavo de
Carvalho que eu falo para você é Vocês
são muito idiotas se vocês acham que o
cara é ignorante porque ele sabe como
isso Isso tudo que eu tô falando para
vocês O Olavo sabe muito mais do que eu
muito mais do que a maioria do que bate
aqui e aí ele sabe como isso funciona
por exemplo ele não tá nem aí se
homossexual vai casar ou não vai casar
eu tenho certeza disso agora ele sabe
que se ele ficar advogando bem né
retoricamente defendendo justificando
buscando o Pensador de anunciar onde
citando lá da sei lá da Islândia ou de
qualquer lugar que falou um a cientista
de não sei o que isso vai colher
argumento e racionalizar perceba
racionalizar é dar razão
justificar intelectualmente pra pessoa
aquilo que ela quer defender sei lá
porque ela quer defender ela quer
defender às vezes pelo motivo mais
simples do mundo assim meus pais falaram
que era eu gosto dos meus pais e Vou
defender e acabou quando aparece alguém
diz assim olha eu vou justificar isso aí
sabe isso que você quer defender e não
sabe explicar direito porque Então olha
as razões aqui aí você racionaliza
aquela crença que já é da pessoa isso é
absolutamente racional isso é
absolutamente racional e isso vai
acontecer porque isso é do interesse do
caro o cara vira representando não sei o
quê ganha uma certa visibilidade Parará
então isso percebe que essas relações
não é você que está impedir que elas
existem aí você fala ah mas ele é um
idiota completo da moça pode falar o que
você quiser você não entende que quando
aparecer uma pessoa
racionalizando os interesses desse jovem
aí ou do velho sei lá que acredita nisso
esse cara vai ter adesão e acabou não
importa o que você faça você pode chorar
muito na cama que é lugar quente não
importa cara não é não eu gostaria que
não fosse assim mas entende que não tá
na nossa capacidade de evitar que as
pessoas sejam assim que as pessoas
brigam pelos seus interesses
E aí quando aparece gente racionalizando
esses interesses aí para aí ela vira
ganha o certo destaque tal tal aí você
entende porque aparece os cara aí
defendendo Ah porque a Terra é plana e
não sei o que bom criou-se essa cultura
sei lá de onde é que veio essa porcaria
Mas uma vez que surgiu isso se torna
racional para algumas pessoas defender
esse negócio
vender você vai chorar muito chore meu
filho chora bastante mas é assim que a
vida é brother isso não é desse tempo
isso não é de hoje mas decisão E agora
que a Internet não meu amigo não não faz
essa não não cai nessa não por favor não
faz esse mal para você não
não estou dizendo que não tem que ter
estado não sei que lá temos que ter
critérios objetivos para cobrar de quem
nos governa e não ficar só aguardando ou
voltando no menos pior é o que eu digo é
o seguinte você tem que participar você
tem que se sentir jogador na disputa
porque a disputa não vai parar de haver
só porque você não gosta dela a disputa
não vai parar de haver aí tem gente que
disputa de um jeito que quer entrar no
estado tem gente que vai dizer que tem
que derrubar tudo né vai derrubar você
vai fazer uma outra forma de governo
Então assim tá todo mundo disputando aí
mas eu não quero disputar tudo bem não
dispute mas você chorar muito no banho
não vai impedir que as outras pessoas
que eram continuar disputando cara
vai acho que seria um bom caminho para
tu ir tá bom obrigado pela indicação do
caminho mas acho que você não vai
justamente porque lembra um pouco a
coisa Cap que acaba te trazendo memórias
traumáticas eu nem conheciam Cap antes
da internet eu não tenho memória memória
traumática com cara meu deus do céu
brother meu Deus do céu mas enfim queria
ver você fazendo uma leitura comentada
do Estado Deus que falou ou algum outro
livro ou autor mais arrancado eu quero
que esses caras morram morram queimados
no inferno e queime ardem para sempre
veja porque são completos idealistas
completos idealistas que vendem essa
noção que basta você organizar as ideias
das pessoas aqui para o lado do bem que
é isso que se faz politicamente
organizar as ideias das pessoas para o
lado do bem eu tô falando do meu filho
você vai organizar suas ideias para o
lado do bem as pessoas vão continuar
sendo pessoas
aí eu não gosto de pessoas eu sou
misantropo não gosto de pessoa sim chora
muito cara porque é colinho quer colinho
não vai parar de existir ai mas eu não
gosto do céu que o céu azul detesto azul
se o céu não vai parar de ser azul
porque você não gosta do céu meu brother
não vai parar tá bom então assim eu não
tenho que defender
Eu não vender o
estado nenhum né A questão
travou aqui o negócio
bom apareceu que deu uma travadinha aqui
para mim mas veja Tá bom então tranquilo
de boa de boa tem que defender estado
nenhum porque eu tô dizendo é o seguinte
você não vai disputar não vai disputar
tem que queira e aí o que eu incentivo
eu incentivo é o seguinte
o que eu incentivo as pessoas que
seguem o
nosso canal é assim disputa disputa e se
você não disputar vai ter quem dispute e
toda vez que alguém disser assim que
essa disputa errada que essa disputa
então não disputo de você agora as
outras pessoas vão continuar disputando
entende não existe vácuo no negócio do
Poder não existe lá não existe lá não
existe vago E aí eu quero por fim fazer
um comentário breve Na verdade eu vou
fazer uma prova daqui a pouco nem devia
estar aqui devia estar estudando para
prova mas realmente ficou engasgado o
Diego mesmo comentou que
o SPD que é o partido social Democrata
alemão que você sabe que teve eleição
agora na
Alemanha e a Merkel perdeu o posto de
Imperatriz eterna perdeu nada Ela que
quis sair né Se ela tivesse disputa
enfim mas ela ela não fez sucessor né
que eu perdeu lá então e bom durante o
governo da Merck ela fez uma Coligação
com o SPD que é o partido social
Democrata que vem lá dos da história das
disputas da social democracia enfim o
nome da social da Democracia era o nome
do socialistas é um todo uma coisa lá
enfim e aí ele colocou a questão mas o
SPD não é nada é social Democrata para
além do nome é brother é brother e aí é
isso que é o ponto se você vai lá e
assiste né assim tem uma reportagem da
BBC Deixa eu ver se eu acho aqui
que também não é conhecimento secretos
não pera aí BBC mercker
o governo da Líder prática conciliadora
porque o governo pode aumentar eu acho
que é esse aqui deixa eu ver é esse aqui
ó Angela Mercury prática e conciliadora
que marcou o início do século aí eu acho
que é esse que faz um resumo assim breve
de como é que foi que ela se aliou com o
SPD aí depois quando pode se aliou lá
com fdp não é como é que é
enfim
[Música]
aí o Diego tá até perguntando tá falando
que o candidato tem tem pautas parecidas
é o fato é que o a Merck é porque é isso
a mercker ela tá na onde ela veio Ah não
quero falar da história do negócio lá
até porque eu não conheço muito bem mas
vamos lá a América ela veio lá do
oriente né do da Alemanha oriental que
tava sobre sobre o regime comunista
aliás Desde da outra discussão super
interessante sobre aquele negócio de
pular o muro né ah mas vocês vão para o
lado do Muro do capitalismo não sei o
quê e tal e Foge aí o outro lá o que ele
disse não precisamos colocar o muro Mas
também ninguém aí não se conversa sobre
o ocidente bombando né o
a Alemanha ocidental Mas enfim isso
bombando bombando no sentido de
injetando grana né até o Stalin tentou
fechar o momento lá eles mandaram para o
avião ficaram meses mandando suprimento
por avião lá para manter o negócio enfim
seja como for que os detalhes são menos
importantes o que eu quero colocar é o
seguinte
que a influência do SPD dentro das
discussões ali da Angela né É por causa
da própria estrutura por isso que serve
para isso que serve na verdade direita
esquerda para você entender como é que
as coisas funcionam Então como eles
estão mais à esquerda eles precisam dar
vazão a interesses mais de esquerda é a
Mega como conciliadora que era se põe
ali naquele meio de campo e aceita
Algumas propostas aí tem que negociar
não sei o quê e tal tal a política
democrática burguesa achei que funciona
e aí a o SPD fazia uma pressão um pouco
mais à esquerda para algumas pautas de
esquerda passar a mesma coisa que os
verdes lá né Os Verdes que eles são
chamados assim né nos vê
os Os Verdes eles pressionam para aquela
questão ambiental que a América eu era
contra né ela era até aquele aquele
aquela série que teve alemã do do da
viagem no tempo como é que é o nome
daquela série alemã ela é relacionada
com o problema alemão da das usinas
nucleares Então tinha uma discussão
sobre eixo Usina não deixa Usina né que
eu sempre apoiando a usina aí aconteceu
o acidente em fukushima aí isso jogou
uma head fleg sobre o tema e ela ia
perder popularidade ela foi cedeu sobre
jogar o jogo né sobre jogar o jogo Então
ela defende uma coisa quando aconteceu
foi o chima ela não defende nada mudou
de posição mudou de posição então e quem
faz essa pressão quem faz essa essa
pressão Dark perfeito então Dark tinha
um envolvimento com essa discussão
bastante típica da realidade alemã né se
vai deixar a usina nuclear não vai
deixar usina nuclear percebe que é um
tema complexo agora mesmo sendo um tema
complexo você entende que os verdes vão
ser exatamente o que vão fazer pressão
para que isso acabe né então assim às
vezes estão lá na jogada então fazendo
essa pressão e se não tiver verde não
vai ter ninguém fazendo essa pressão não
vai ter ninguém fazendo eu jogo só assim
em todos os níveis que você imaginar
então assim o tal do direito à esquerda
ajudam ajudam a identificar esse tipo de
pressão quem faz pressão aonde e tal
quem é mais conciliador quem é menos
conciliador e você consegue antecipar
algumas alguns movimentos né algumas
manifestações propostas de acordo
possibilidade de ceder mais para lá do
que para cá isso ajuda nesse sentido não
é para você colocar um Label na pessoa e
a pessoa agora tá presa e só pode dizer
x ou Y isso não existe né isso não
existe na política Real
em qualquer política real que seja do
capitalismo não capitalismo mas esse
essa concepção moderna ajuda algumas
previsões de associações isso ajuda Tá
bom mas
por que que eu tô falando disso porque
eu tô falando Ah para dizer assim que
Poxa não é o nome entendeu é o histórico
a base social a quem que esse partido
tem que responder que ajuda a você
perceber algumas tendências algumas
tendências algumas tendências quando eu
falava por exemplo você consegue ver o
que é o PSDB menos por causa da sigla
menos por causa do nome mas mais por
causa da base de apoio que o PSDB
escolham e por exemplo se ele tivesse
ido para um certo rumo naquelas
discussões
da eleição passada a arma para cima
ele podia ter tomado uma outra cara ele
podia ter feito uma virada ainda mais à
direita então dá para ver esses essas
coisas acontecendo aí Ah não quero
brigar tudo bem Você não quer brigar
você acha que os países vão acabar
amanhã cara
e veja os partidos brigando pelo poder
aquela coisa meio assim meio sonsa meio
conversa de comadre e tal tal tá isso é
ruim isso é falso PT é muito parecido
com PSDB tá bom meu filho tá bom mas o
que que você precisa você vai tirar isso
e o que vai vir vai ser o amor o carinho
e a conversa e as trocas voluntárias não
vai não jovem nunca foi assim brother
nunca foi assim agora eu quero eu quero
mexer porque assim ah muito sufocado
pelo sistema social muito ridículo
beneficiam as pessoas eu concordo com
você Cara eu concordo com você mas não
adianta chorar muito no banho não e aí
qualquer proposta que você for fazer que
seja muito divergente disso vai ter uma
etapa de normalmente bastante violenta E
aí eu quero comprar isso eu quero
comprar isso e quero ir até o final não
tudo bem compre lá e vá até o final
agora não engane as pessoas é isso que
eu fico doido não engane as pessoas não
que você vai salvar as baleias você não
vai só uma baleia nenhuma não brother
baleia vou continuar morrendo tá ligado
as baleias vão continuar morrendo as
baleias vão continuar morrendo aí você
vende porque
tá bom era isso que eu queria dizer
eu vou fazer uma prova logo mais
sobre guerra fria né e na Guerra Fria a
gente vê muito claramente esse tipo de
coisas Sabe são os interesses daqueles
Estados em jogo E aí os interesses
daqueles Estados em jogo se me excluem
com disputas de interesses locais Guerra
do Vietnã por exemplo né a guerra do
vietn é muito Evidente a colônia lá
francesa ainda veja o capitalismo as
colônias
até depois da segunda guerra você olha o
mapa da Europa o mapa da Europa aí marca
assim território europeu faça isso né
procura sei lá não sei aonde você vai
procurar Isso mas assim território das
colônias europeias pós Segunda Guerra
Ásia toda tomada boa parte da África
inteira tomada a Ásia sul né a região
sul da Ásia toda tomada pelo processo de
colonização que foi começado por
Portugal então o aumento do
Comércio o aumento que expandiu as
trocas
voluntárias é hoje as trocas que
expandiu a rede de comércio Global criou
esses estados gigantesco que é a razão
inclusive da primeira e da segunda
guerra tanto da primeira quanto da
segunda guerra
tudo está relacionado tudo está
relacionado aí você não mas na minha
cabeça na minha cabeça tá bom na sua
cabeça na sua cabeça na sua cabecinha tá
bom na sua cabecinha agora no mundo real
no mundo real essas coisas se relacionam
é o interesse você acha que o galo que
chega a grande capitalista que tem uma
estrutura de comércio gigantesca ele não
vai se relacionar com o estado para o
interjeição ideológica é você que é um
comentarista na internet que vai ter
edição ideológica o cara que é dono do
de uma empresa do tamanho do planeta
Terra esses cara aí dos Estados Unidos
todos eles são irmãozinho amiguinho dos
das pessoas que trabalham no estado
americano
não se evita isso não se evita isso não
se evita
tá bom
que calor
Então o meu ponto meu ponto Para mim
seria muito mais fácil Se eu tivesse
aqui falando todo dia só de Capitalismo
não de eu podia tomar uma opção né Tem
várias opções que a gente pode ter no
nosso
no YouTube falar para nichos né eu podia
falar para Tosco eu podia falar para
para como é que é esse pessoal que gosta
de brincar quer estar Alienista mas que
é só um jeito de dizer que radical né
podia brincar para essa galera podia
brincar podia brincar agora você é o
Ciro das galáxias defender tudo que o
cheiro fala eu podia fazer também a
defesa do pt não sei o quê falar para os
nichos né eu podia falar para os nichos
Se eu quisesse de algum nicho agora o
meu nicho é esse Eu sou está domínio sou
defender defensora absoluta do Estado O
que faz o meu público ser desse tamanho
né porque todo mundo acha que tem a
maneira mágica de solucionar porque o
estado Terminasse de violência brother
ele nasce de violência e ele se
estabelece em alguma medida que ele faz
é apaziguar por isso que Thomas Hobbes
talvez desses intelectuais todos sejam
únicos que você deve ler
e não leia o Thomas Hobbes Não leia a
história em que estava Thomas Hobbes
quando ele escreve porque mais
importante do que o intelectual é porque
que o intelectual parou e tirou aquela
conclusão é porque as pessoas estavam se
matando na Inglaterra no meio da
civilização no meio das civilização
iluminada não sei o que lá o pessoal
tava se matando na Inglaterra ele falou
Que tal dar poderes absolutos para
alguém que vai cessar Essa guerra não
que eu defendo é
o negócio do absoluto mas
a drasticidade do cara falar assim o é
melhor poderes absolutos na mão de um
cara do que essa galera continuasse
matando é um exemplo muito claro de como
é que funciona a sociedade humana
pessoal agora desses conservadores que
todos merecem a forca né retórica Claro
eles estão agora numa onda de falar que
a idade média maravilhosa veja o estado
português nasceu o estado português era
um Condado era um Condado dentro de um
estado Ele nasceu porque o cara briga
com a mãe dele pelo poder ele briga com
a mãe brother os exércitos dele vão
contra os exércitos da mãe dele ai Mas
lá na Idade Média era maravilhoso aonde
os caras se os caras os caras Se matava
pelo poder dentro da família tudo a
Europa toda era um grande primo era um
grande primo era um núcleo de primos né
os Habib's mesmo que são o maior Império
que vai a bandeira desse moleque dando
na capitalismo parece que tem
descendência desses tríaco desgraçado né
então esse amarelo e preto Talvez mas
não sei também tô especulando aqui mas
veja os hábito era um grande primaiada
uma grande primaiada e todo mundo prima
é uma família só dominando a Europa toda
e você vai me dizer que lá na Idade
Média que lá que tinham os valores e não
sei o quê Ah pelo amor de Deus pelo amor
de Deus então Meus queridos boa noite
rezem para o deus estado e de
preferência rezem para você fazer parte
dele mas era para você incorporar a
estrutura de força do estado que implica
em alguma relações de poder Infelizmente
essa não é a única relação de poder
possível porque as relações econômicas é
que mandam na coisa toda e isso já se
percebe pelo menos do século 19 né então
isso vai ser coopitado de uma maneira ou
outra pelos interesses econômicos faz
parte de como o sistema não funciona não
sei se vai existir um outro sistema na
no seu tempo de vida jovem não sei o
tempo de vida para sempre não no seu
tempo de vida então enquanto ai enquanto
ai enquanto ai participe dos jogos de
poder fique rico se você puder ficar
rico tá bom tá bom então tá bom um beijo
no coração de vocês vocês são ótimos e
tchau
[Música]