
---
date: "2024-03-21"
title: > 
    De Protágoras a Marx: Da base do altruísmo ao conceito de Luta de Classes
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zkmm1kFHE8s >}}[Música]
k
[Música]
you
are my
F The
One
Desire when I say I want
fala meus queridos e minhas queridas
amigos vocês estão bem Eu espero que
vocês estejam muitíssimo
bem no vídeo de hoje nós vamos
conversar sobre a gente vai fazer uma
continuidade do vídeo que eu fiz
passado menino Daniel mexeu
comigo menino Daniel mexeu comigo menino
Daniel mexeu comigo colocou uma
necessidade da gente fazer uma discussão
longa e profunda e cabe ressaltar aqui
que não é exatamente por causa do menino
Daniel no sentido de que ele é uma
pessoa
ma não não é isso é que ele provocou uma
discussão que vocês precisam ouvir
calado é isso que tá acontecendo aqui
precisa ouvir quieto eu vou acender a
luz que vai ficar à noite enquanto a
gente grava certo então eu preciso de
uma luminosidade pera
aí pronto
resolvido veja vem Veja bem você nosso
vídeo de hoje vocês viram Quanto que o
Brasil paralelo investiu para fazer uma
série um documentário de vídeo sobre o
comunismo eu vi um lugar não confio
muito no lugar tô esperando sair na
Globo tô esperando sair na Band News tô
esperando sair em outro lugar né então
revista fora é porque enfim é um é um
periódico de esquerda e tal deve ter
feito sua investigação e Parará mas eu
quero essa confirmação de um jornal
maior Mas eu vi ali coisa de 20 milhões
não é isso 20 milhões para fazer a
história do comunismo vocês viram essa
essa coisa no último vídeo ou algum
vídeo para trás alguém me perguntou Você
viu Pedro vídeo do Brasil para lerdos aí
eu falei veja eu assisti uns 20
minutinhos se assisti uns 20 minutinhos
ah eh e isso é valor só de propaganda né
Isso é só valor enfiado para fazer
propaganda no Facebook conversa mole
tipo 20 milhões só de propaganda mano é
mais do que o governo da União tá
investindo é mais do que o governo do de
Minas Gerais é mais do que o governo de
São Paulo é dinheiro em propaganda meu
parceiro dinheiro e propaganda aí quanto
mais no investimento né para fazer a
coisa sair e tal mas então eu não vou
afirmar per orente O que foi ou que não
foi porque eu não chequei a informação
ah nos últimos 4 anos Os Camaradas
investiram 20 milhões em em negócio era
essa notícia que eu vi e aí eu não tenho
mais informações sobre investi em
propaganda né os quatro últimos anos
acho que foi alguma coisa assim não me
interessa tanto certo eu só quero o
detalhe né o detalhe não me interessa
tanto então me perdoem se eu tiver
cometendo um errinho aqui ou lá acerca
dessa informação mas aí vendo o
documentário lá dos camaradas eu
misturei as informações né E aí vendo o
documentário lá do dos cara eu percebi
uma coisa já E aí isso vai lincar eu vou
conversar com vocês aqui sobre aspecto
que tem um pessoal depressivo aí né Tem
um pessoal me acompanhando que tá
depressivo aí eu vou fazer assim para
você para de ficar depressivo
imediatamente vamos vencer essa porcaria
tá certo vamos vencer esta porcaria
brincadeiras a parte brincadeiras a
parte o que eu quero chamar a atenção de
vossa senhoria é que nos vídeos no vídeo
que eu assisti aqueles 20 minutinhos que
eu assisti do Brasil paralelo ele já tem
a
necessidade de não fazer uns discursos
tão Absurdos quanto existiu antigamente
certo tão Absurdos eu vi alguns
problemas ali um dos quais eu vou falar
aqui exatamente certo Um dos problemas
que eu vou trazer para vocês hoje
é um dos problemas que eu vou trazer
para você hoje eu tô de humor e piada
certo não quero que vocês me TR me
Tragam raiva amargura e ranger de dentes
hoje eu sou o menino do humor e piadas
Então veja um dessas uma dessas coisas
que eu vi o Brasil paralelo falando
nesse vídeo foi acerca de luta de classe
que Marx meio que inventou a luta de
classe porque era uma moda do século XIX
o Darwinismo e Parará e Parará
veja Marx inventou a luta de classe do
ponto de vista conceitual mesmo levanta
a mão quem acha que Marx foi o primeiro
ser humano da terra a falar assim ó Putz
na sociedade humana a luta de
classes quem acha isso Levanta a
mãozinha Levanta a mãozinha tá
errado levantou a mãozinha aí você se
Você levantou a mãozinha você tá errado
beleza você está errado junto com os 20
milhões do Brasil paralelo tá bom tá
erradinho tá equivocado mas o Brasil
paralelo melhorou bastante Ele já falou
né da compreensão de que o Marxismo é um
desenvolvimento da ciência moderna né
Ele já falou que o Marxismo tá imbricado
impossível desvincular o Marxismo do
desenvolvimento e da biologia moderna da
compreensão de que os animais evoluem
que portanto é o ápice do
desenvolvimento da compreensão de que o
universo todo evolui incluindo os bichos
né E aí o passo a mais que nossos amigos
Marx e engels vão dar juntos né de mãos
dadas eles vão dizer assim ué se tudo
evolui a sociedade Humana não evolui não
que doideira é essa certo então ponto
pro Brasil paralelo Brasil paralelo
corretamente entendeu que o Marxismo é
uma imbricação necessária do
desenvolvimento da ciência moderna isso
vai ajudar vocês a perceberem e
entenderem Por que os
antimarxista
anticiência moderna porque se a ciência
moderna tem razão é quase só empurrar
que cai que o Marxismo enquanto projeto
político tem um fundamento muito
ah digamos assim muito nítido Um
fundamento muito nítido não enquanto
projeto político apenas de Ah eu quero
fazer uma coisa no futuro mas pelo fato
de que todas as coisas surgem no planeta
Terra todos os coisas surgem inclusive o
planeta terra e ela surgem e se
transforma né me parece bastante
plausível que o sistema capitalista
também tem uma tendência interna de
transformação assim como todas as outras
coisas que surgiram na história
certo e aí tem uma outra questão que é o
seguinte Mas e se a gente não conseguir
evoluir se você pensar no dar vinismo a
gente vai morrer igual todos os outros
bichos não é isso vai morrer igualzinho
todos os outros bichos Mas o que o que o
Marxismo apregoou
oh meu garoto eu tô gostando aqui que eu
tô começando a acumular gente que estuda
né a gente tem muita gente que não
estuda e vai no no Twitter e fala assim
ai mas engels é muito ruim porque o como
é que é como é que o lcat já demonstrou
[ __ ] nma tu não leu nem engels nem
lucat cala essa merda dessa boca e para
de repetir o que você aprendeu na
faculdade quando você tava bêbado certo
para de repetir essa merda mas então
diferente do twittero de plantão anti
angos né a gente tá começando a juntar
uns camaradas que que que estuda né
carta de Marx a vaer Mayer vaer May ved
Mayer né é isso quem é veder Maya ved
maer era um camarada que tava ali na
Alemanha Ah eu sou muito alemão pá e tal
aí de repente ele migrou PR os Estados
Unidos ele ah meu Deus eu faço muitas
políticas aqui nos Estados Unidos e tal
aí Marx fala assim camarada vai vai
demais ele tem a cabeça mais estranha
que já foi pintada no planeta Terra é
muito estranha a cabeça dele do wimer aí
aí e aí ele manda uma carta pro camarada
weider e aí ele explica exatamente sobre
esse tema que a gente vai abordar agora
portanto leremos em certa medida esse
texto aqui do essa Exatamente esse texto
que o pensamento crítico apontou aqui
para nós a carta de Marx de 5 de Março
de 1852 a gente vai ler a versão da
carta que é a mais divertida porque eu
vi que no marxist.org ele só recorta
esse trecho O que é um erro é um
absoluto erro Por que que você vai
recortar só o trecho que é importante
pro Marxismo deixa a gente ler a carta
lê carta é legal a gente bisbilhota na
vida dos outros a gente conhece sobre a
família do vemar sobre a esposa de Marx
é fica muito mais legal quando você ler
a carro Vamos ler a carro mas então o
que que eu quero mostrar para vocês eu
quero mostrar para tem uma coisa que os
os eu vou ter que mencionar isso o
pessoal vai ficar chateado comigo não
briguem comigo certo não briguem comigo
parem de brigar comigo imediatamente né
Tem um texto de está tem um texto de St
que ele fala
assim qualquer coisa como a a a luta de
classe é uma necessidade da natureza
inevitável e que a Revolução portanto é
uma necessidade da natureza inevitável
aí você vai ver
15832 artigos deistas amigos nossos
nossos amigos
trist aquele texto e dizendo assim veja
bem Stalin malvadão ele é muito podre
ele é mecanicista ele tá dizendo que
tudo tá determinado isso é o
determinismo
Absoluto em uma certa medida eu entendo
a implicância que que o pessoal fazer
porque me parece que a sugestão é que
Stalin a regga e ele para de fazer a
enfrentamento do comunismo Mundial
porque ele tá achando que se ele cuidar
da própria casa né da União Soviética
ao redor do mundo vai pipocar a
revolução porque isso é inevitável a
crítica que os trotskistas estão
tentando expor a a a
colocar Stalin nessa Berlinda quando
eles fazem seus artigos científicos
nesse assunto
ah envolve um problema que é o problema
que a gente vai ver se a carta não foi
inventada né Se a carta de va maa a a
maa não foi inventada então é o próprio
menino Marx que diz que é a revolução é
inevitável e aí assim ficar pegando no
né no pezinho ah ele tá dizendo para
isso pode até ter sido né mas assim
dizer que é inevitável dizer que ela é
inevitável ou dizer que o processo é
inev não é assim senta sua bunda na
cadeira e não faz nada o apontamento é
que dentro da estrutura do
desenvolvimento do capitalismo ele ele
ele guarda as próprias estruturas de seu
falecimento ele enfraquece ele
enfraquece como o sistema social ele
fica instável ele tem uma tendência a
instabilidade É tipo isso se você pensar
na Química né pra gente pensar igual os
que tem que ser como tem que ser né
pensar na sociedade igual à natureza
porque a sociedade não é nada mais do
que a natureza né então é pensar que a a
ele começa a entrar em ebulição se
quiser E aí esse processo de ebulição é
claro que racionalmente a gente pode ver
o que que faz com esse processo de
ebulição mas o processo de ebulição
acontece o processo de ebulição que é
inevitável é esse que é o papo né o
processo de ebulição é que é inevitável
que processo de ebulição é
esse vamos conversar sobre
isso não então é isso então é isso que o
parece que os nossos amigos turistas vão
tentar implicar do da leitura de stal
que ele tava querendo eh se retrair
dentro das Margens da União Soviética
que é um problema mesmo sty dá um recuo
miserável né então tem esse recuo E aí é
parece que a a a tentativa é dizer que o
texto dele é filosoficamente ruim por
isso que ele dá o recuo O que é uma
bobagem entendeu que eu tô tentando
apontar que isso é uma bobagem é porque
no t Marx já tinha tipo assim se você
quiser na melhor das Na pior das
hipóteses Isi é uma pessoa que não é
original e que repetiu o cara lá né mas
não era uma estratégia política quer
dizer a estratégia política não tá
dependendo dessa frase de efeito sabe de
que o negócio vai cair que ele cai por
natureza ou qualquer coisa assim certo
uma coisa não depende da outra então
assim eh vai sucumbir sem guerra no
sistema acho difícil né acho difícil
acho bem provável aliás acho bastante
Improvável Mas a questão é que quando se
fala em luta de classes ela avança Desde
da base do conflito de interesse igual
no Direito Civil carnel carnel conflito
de interesse
carnel conflito de interesse carnel
direito Direito Civil filosofia do
direito civil carnel então conflito de
interesse o que Marx tá querendo dizer
quando ele diz que é inevitável que não
tem como que não vai é que o conflito de
interesses se estabelece por relações
sociais né então você tem inclusive é
muito espressivo certo calma não fique
depressivo pare imediatamente de ficar
depressivo pare entendo o que eu vou
dizer escute o que eu vou
dizer calma então preste atenção o que o
que acontece é o seguinte então assim o
numa situação normal veja numa situação
normal é indivíduo contra indivíduo na
sociedade capitalista indivíduo contra
indivíduo Então você é trabalhador de ti
seu quem é o seu inimigo imediato né
para você arrumar teu emprego é o teu
colega né É o teu colega é o imediato
que tá do teu lado não é isso se ele
arrumar o emprego no seu lugar você ele
vai ficar com emprego você vai ficar sem
não é isso emprego lá caba ou os R 9.000
aí você [ __ ] pá diploma não sei o qu
entrevista e aí quem de é teu colega uma
pessoa que é de ti também então a
sensação né A sensação que dá é que a
inicial a sensação Inicial é que [ __ ]
merda o cara é meu inimigo meu colega
aqui é meu inimigo não é
isso não é isso meu inimigo que Marx
apresenta é que pela estruturação de
como é que o capitalismo vai se
desenvolvendo ele vai criando uma noção
bastante perceptiva de
ah de alinhamento de interesses
entende alinhamento de interesses então
eu alinhado com o interesse do cara
então pera aí pera aí eu tô brigando com
o cara pela vaga mas será que esse
sistema todo não tá forçando a gente
aqui a brigar pela vaga e veja tem briga
entre capitalistas também a estrutura do
capitalismo é a estrutura de competição
então o capitalista tá competindo com
outro outro pelo mercado e Parará e
Parará mas só que o o movimento vai
acontecendo de sociabilidade a
sociabilidade vai acontecendo a
sociabilidade vai acontecendo E aí de
repente os caras percebem ué pera aí E
se eu ao invés de competir com você a
gente sentar em salas ocultas e a gente
decidiu o preço junto em vez de eu ficar
tentando correr contra você no preço
então eventualmente né o ponto de Marx é
que eventualmente na estrutura que a
gente tem começa a se perceber que
talvez a gente tenha algum pertencimento
coletivo de interesse E aí isso vai
fundar uma classe certo vai fundar uma
classe ela age como classe então vota
junto no Parlamento no caso agora do
Parlamento burguês mas em outras
ocasiões briga junto na guerra né então
a a
a o exemplo alemão é sempre repetido
portanto pro Max quanto pro engels né
Então teve a guerra camponesa né então
tem um monte de galera ali com posições
it tarará e de repente você tem uma
unificação de interesse Desse pessoal
que é aristocrata contra os Camponeses
tem uma hora que o conflito que a
estrutura do conflito se consolida num
corpo só aí aquele corpo só anda
coletivamente certo aquele aquele corpo
só anda coletivamente para fazer uma
disputa de interesse Esse é o clash
Então antes do Clash acontecer antes da
porrada acontecer existe uma coisa assim
meio no ar tá no ar pera aí pera aí eu
tô disputando com o camarada da ti a
gente é inimigo na disputa para chegar
pera Será que somos mesmo Será que somos
mesmo entenderam o que eu tô dizendo
aqui tem alguém que discorda com isso
aqui que então assim não não é que eles
se dividem Veja a Letícia mencionou
assim dividir para conquistar não é
intencional Letícia é estrutural na
própria estrutura do
capitalismo acontece isso mesmo né os
caras competem entre si tanto lá em cima
quanto aqui embaixo digo tanto a pessoa
que vai ser contratada pro trabalho
quanto os caras que tão usando a força
de trabalho para vender os bens elas
competem mesmo isso é verdadeiro isso
não é inventado o que Max aponta é que
de repente nessas disputas todas as
pessoas percebem que Opa talvez se a
gente se juntar né não é um projeto não
é um projeto ele acontece
automaticamente é mecânico é da
estrutura da natureza desse dispositivo
específico que estamos em queridos né
ela ele funciona na base da disputa só
que aí automaticamente com o passar do
desenvol do desenvolvimento dessas
relações sociais aí as pessoas começam a
perceber e veja quando engels e Marx
estão falando isso eles estão falando a
posteriore porque teve um movimento
cartista né de repente as pessoas
percebem opa pera aí pera aí pera pera
pera aí nossos interesses estão
alinhados Vamos trabalhar em conjunto E
aí isso é a consolidação né Tá ponto a
ponto a ponto de acontecer a a esfera de
ruptura que vai que vai desencadear numa
transformação do sistema segundo o
pensamento de Marx certo segundo
pensamento de mar entenderam então assim
a tendência a competição acontece ó o
Bruno tá falando bem ó capitalismo
eficiente é o de monopólio então assim
no início é uma competição né Tá todo
mundo competindo de repente vem o estado
Holandês e fala vou criar a maior
empresa da galáxia né a maior empresa da
galáxia
jamais existiu que inclusive em termos
de correção monetária e adaptação dos
valores do passado pro presente Parece
que foi a maior Até onde eu sei a maior
empresa do planeta Terra foi essa
empresa lá da da Holanda né que ou seja
financiada com a estrutura do
ã do país o país entra o estado entra
organizando aquilo mas aí ele organiza
para quê organiza para que aquela
empresa seja uma empresa coletiva de
lucro
né de lucro do país inteiro e aí você
pode inclusive colocar capital
estrangeiro né dentro lá da companhia
das Índias Então você vai a maior
companhia o maior empresa do planeta
Terra então a tendência a tendência do
capitalismo embora ele seja de de
competição é o que é competição
funcional é aglomeração E aí você vai em
vez de você ver os capitalistas
competindo com passar do tempo você vai
ver ele se
reunindo entendeu é o caminho natural
vocês tem que acostumar a escutar a
palavra natural em ciências humanas
certo vocês T
que começar a aceitar a palavra natural
em ciências humanas então o caminho
natural é essa orquestra né Eh começa
competindo Mas de repente a consciência
de classe
aparece já no no no processo de
aglutinação e daqui a pouco tá todo
mundo sentado num mesa de bar trocando
ideia né ou num prédio alto trocando
ideia né É isso que Marx tá apontando
como um processo
sociológico beleza né Daqui a pouco
cervejarias competindo como diz o da
ralé né E daqui a pouco pá ambeve por
quê Porque funciona então é o processo
natural a tendência do capitalismo é
essa para salvar o capitalismo de vez em
quando vem os Estados Unidos e fala
assim não pode monopólio né e acabar com
monopólio do Rockfeller não é isso só
que a tendência natural é essa
tendência natural entendeu tendência
natural dentro desse sistema ele tem uma
tendência natural se ninguém segurar Se
ninguém for contra se ninguém colocar
uma lei contra a tendência naturar essa
aglomeração desses interesses por um
lado da classe dos possuidores né e do
outro e veja quando Marx tá falando não
é a classe dos possuidores de qualquer
coisa são os possuidores dentro de uma
sociedade
industrial e portanto o que se opõe à
classe industrial e todo o organismo que
tá em volta a setor financeiro e tal
eles estão circulando a produção
industrial e portanto quando Marx falava
em luta de classe não sei o qu e Parará
o que se estava dizendo era sobre a
estruturação de uma classe
Operária há um problema na nossa
comunicação de YouTube moderno por quê
Porque a classe operária a qual Marx se
referia hoje não desponta tanto
assim em
sociedades como a nossa e até tem um
processo em países capitalistas de ponta
de desindustrialização em algum sentido
então fica é importante perdão é ante em
alguma medida a gente não aplicar
anacronismo entender o que que o cara tá
falando do século XIX e os problemas que
a gente tem no século XX porque quando
Marx esta falando do século XIX a
certeza absoluta era que ele tá falando
da classe
operária de operadores de máquinas
industriais certo
Operária não é a classe trabalhadora
genérica você que vende né você que é
carteiro você é a classe trabalhadora
não tudo bem Você é trabalhador mas você
não pertence à classe
operária certo quando o Marx estava
falando ele estava focado no sistema de
produção certo no sistema produtivo Ok
focado nesse sistema produtivo cada vez
mais industrializado ele tava percebendo
que não é que tem duas classes na
sociedade elas se reduzem a isso é que
tem duas classes dentro da sociedade que
elas vão puxar centralizar a disputa
social isso é absolutamente importante
você não entende o Marx você tá achando
que para ele trabalhador tem uma
discussão na internet que eu fico puto
eu fico furioso eu fico absolutamente
furioso que é quando falo assim Neymar é
trabalhador ou é capitalista aí eu fico
[ __ ] que pariu
isso Neymar é capitalista veja só se
você se você tem você ganha R 5000 6 7
nove você ganha 5 6 7 9 alguma coisa
nesse sentido Você já ganha mais do que
90% da população brasileira esteja
ciente disso certo certo Você já ganha
mais do que 90% da da população
brasileira certo tenha absoluta
consciência disso tendo essa consciência
tendo essa consciência você vai perceber
que se você pegar desses r$ 9.000 você
usa 2.000 para viver e aí você pega esse
sete que tá sobrando você mora Car você
se você se enfia num lugar bem barato
você não gasta com nada você come em
casa o tempo todo feira é arroz feijão e
ovo né então você gasta R 2.000 Se você
pegar esse sete que tá sobrando você
ganha nove você pegar esse sete e
colocar na bolsa de valores Você é
trabalhador de um lado né Você tá
trabalhando de um lado mas quando você
coloca os sete conto na Bolsa de Valores
o sistema capitalista tá beneficiando
você e fazendo render seu capital sim
que você tá pegando dinheiro e tá
transformando
Ele Está transformando o investimento x
y z dentro de um sistema x alfa beta
Gama em que no final das contas você vai
retirar mais valia lá do sistema eu não
tô falando isso para te condenar não é
para te condenar é para você entender
que o pensamento marxista e existia
bolsa no século XIX Pelo amor de Deus né
isso aqui não sou eu que tô inventando
da modernidade né então assim o sistema
capitalista ele não é sobre esse um
indivíduo ou o José ou a Maria ou Pedro
é ou ou capitalista ou proletariado é
uma tendência você tem que pensar que
quando Marx tá olhando pra sociedade e
aí de novo vamos voltar paraa angos aqui
né vamos voltar para os Então quando
você olha pra sociedade você tem que
imaginar como se você tivesse olhando um
corpo em que uma célula minha uma célula
sabe uma célula sabe a célula é um
indivíduo e o que ele tá explicando é o
corpo e não a célula entendeu o corpo e
não a célula então não importa como você
vai classificar um sujeito ou um outro
sujeito dentro da sociedade capitalista
porque isso não importa a explicação é
de tendências sociais que são esse corpo
inteiro eu tô vermelho desse jeito
porque [ __ ] merda então é para explicar
o corpo inteiro não faz nem sentido a
pergunta a pergunta Tá errada ai o José
capitalismo não é essa questão não é
essa questão não
interessa certo não in interessa o
sujeito um indivíduo ou dois né é um
processo
social certo é porque eu eu tô vermelho
desse jeito porque eu tomei sol porque
eu tava participando da Assembleia dos
professores do Distrito Federal que tá
cooptada pelo PT que não tá fazendo nada
denúncia contra o senhor e banis certo
era para est batendo na porta da casa
dele Senhor e Ban E aí eu fui lá só
tomar sol né não fiz ganhei nada com ISO
fui tomar sol de férias paia paia Mas
enfim
e então assim você não não nem faz
sentido a pergunta entenderam do ponto
de vista da
ciência que o mar tá fazendo nem faz
sentido a pergunta mar não fica fazendo
assim o último o último vídeo não o
último vídeo ó mar youtuber o último
livro livro do Capital livro três lá no
finalzinho ele vai discutir exatamente o
que são classes E aí não acaba né o
texto não acaba ele não acabou e tarar E
aí fica aquela angústia né Por que que
ele não me disse o que são clássic não
disse né ele não te deu o martelo final
ali Pará não deu mas só que ele eu tenho
certeza para você que ele não ia fazer
uma lista ia dizer assim o pedreiro ele
é classe trabalhadora e o jornalista ele
é classe trabalhadora e o advogado ele é
classe trabalhadora porque não estava em
causa identificação individualizada de
sujeitos estava em causa a argumentação
de que na estrutura cada vez mais
amplificada de produção as relações iam
se estruturar de uma tal forma de uma
tal forma em que a classe operária né
então se a maioria dos Operários eles
iam não são todos inclusive né não é
todos os operários ah nasci Operário tô
trabalhando sou celão e portanto eu vou
fazer o comunismo acontecer não não era
isso é que e haveria uma tendência
genérica né de um conflito de interesses
se expor numa luta de classes que ia
acabar um conflito em que ia surgir uma
ditadura do proletariado o que que seria
isso por que que seria Ditadura do
proletariado é porque a classe operária
que chegou ao poder comandando tudo
desligando ou ligando o trem não é isso
né dando a partida ou não dando a
partida no barco né fazendo ou não
fazendo o carro depois né óbvio né então
assim o que mobiliza a produção e cria
produção mesmo no dia que eles falarem
assim ó eu vou desligar isso tudo a
sociedade para e morre então eles falam
eu vou desligar isso tudo não pelo amor
de Deus liga de novo tá bom ligo de novo
aí quando você ligou de novo o que que
vai acontecer agora quem manda somos nós
e aí esse seria um processo na visão do
cara tá seria um processo transicional
porque quando esses caras estiverem
domin a coisa toda né os operários
tiverem dominando a coisa toda E aí vai
ser um procedimento em que eles estão
dominando e portanto é uma ditadura no
sentido que tem um governo de estado e
portanto ele dita o que é certo o que é
errado Quanto que vai fazer quando é que
sai quando é que sai o o trem ele que
vai dizer quando é que sai o trem ele
que vai dizer quando sai o barco ele
então quando a estrutura Operária se
organizar né em forma de governo e
mandar né e e e
determinar né como é que vai vai fazer
ou deixar de fazer essa estrutura vai
ser a última estrutura de classes na
visão do cara certo a última estrutura
de classes porque depois aí a gente vai
perceber que é todo mundo trabalhador e
não só O Operário E aí a gente vai
dividir tarefa e todo mundo vai
trabalhar e vai ter uma sociedade de
produção uma né uma uma que não há
exploração no trabalho porque todo mundo
vai ter uma atividade e essa atividade
não vai ficar enriquecendo um grupo só
né que gera a tendência do acúmulo maior
maior de riqueza de um lado e uma e e
uma Ah e um e um consumo e um consumo
como é que eu chamo isso um
consumo ai não é residual um consumo
residual da classe trabalhadora que a
tendência é essa o acúmulo de um lado e
o e o consumo residual Então isso acaba
e os aportes que são feitos pelo
capitalista né de de você usar parte da
produção para você desenvolver de novo a
indústria que é isso que dá potência do
capitalismo capitalismo é potente e
inalcançável por nenhum sistema passado
porque o sistema de reinvestimento de
recuo do valor O valor vai um pedaço pro
empresário pro bolso dele para ele ir
pra praia mas outro volta paraa
estrutura é nessa parte que volta paraa
estrutura né nessa parte que volta paraa
estrutura é a parte que desenvolve o
sistema de produção e aí se a gente eh
eh eh chegou nessa possibilidade nessa
Grande produtividade enorme a gente
poderia parar de deixar a produtividade
de maneira irracional pelas disputas
todas E aí não é que a gente vai deixar
só porque a gente quer é porque é
disfuncional esse sistema em última
instância E aí eu vou mostrar para vocês
que Eles avisam que é disfuncional que
vai gerar quebra de bolsa né que vai né
quebra de da bolsa de 1929 já tinha
morrido Marx já tinha morrido os né só
que ele já tinham avisado o sistema é
assim regularmente isso vai acontecer
então o sistema é disfuncional porque
ele não prevê essas coisas ele não
consegue ele é ingovernável ele não
consegue se governar para evitar esse
tipo de coisa certo portanto
a a compreensão deles é que o
desenvolvimento natural das estruturas
vai gerar essa classe que tem como
acabar a classe operária e não a
trabalhadora em geral não é você
carteiro não é você Advogado não é você
você do ti era classe Industrial vai
funcionar como força social que vai se
organizar para fazer para fazer
organização da sociedade de outra forma
e aí ela vai dar as bases para acabar a
sociedade de classe certo e por que que
acaba a sociedade de classe porque nada
é para sempre então sociedades de classe
surgiram na história e portanto acabarão
então no desenvolvimento da humanidade
mesmo que ela não se mate a tendência
seria por motivos metafísicos a mudar
outra um um dia surgiu um outro tipo de
sociedade só que por motivos científicos
né a exposição seria que a gente já tem
as características específicas de uma
sociedade hiper produtiva e Parará pra
gente retornar à sociedade comunal
retornar a sociedade comunal igual a
antiguidade a antiguidade antes antes da
escrita não não porque agora é uma
sociedade como com a capacidade
produtiva do capitalismo
certo aí você vai dizer Eu discordo de
você Pedro Eu discordo de você problema
é seu problema é seu eu vou mostrar para
você no texto nos textos nos textos nos
textos eu vou mostrar nos textos nos
textos nos textos eu pensei antes de
tudo em falar para vocês sobre a a
objetividade da moral né eu falava eu eu
falava da objetividade da moral moral
tem base objetivo óbvio que sim certo
com certeza absoluta que sim não tenho
nenhuma dúvida que sim só que isso
significa que tudo que sai da natureza
ou tudo que é normal em animais é bom ou
ou é moral ou é claro que não de onde
que eu tirei isso de Platão mas não da
boca do Platão eu tirei isso da boca de
um camarada chamado protag
eu tenho uma leitura específica que eu
poderia explicar para vocês a gente
perderia muito tempo explicando para
vocês eu vou só dar a pista e vai
começar a ficar feio porque quando a
gente começa a falar de coisa que a
gente sabe a gente não pode errar né
então eu tenho que tomar muito cuidado
para não errar então eu não quero não
entrar muito porque se eu entrar muito
eu vou errar aí vai ficar feio para mim
vai ficar feio então assim no a minha
leitura é muito
específica Platão Não odeia Protágoras
ele acha o projeto de Protágoras
brilhante poré
com relativismo e perspectivismo não dá
prot entenderam o projeto é brilhante
Qual é o
Projeto
compartilh
compartilh deixa eu colocar aqui uai
salvar deixa eu colocar aqui rodar vocês
virarem membro do canal e trocar essas
ideias com a gente no grupo que é de lá
que sai essas discussões todas ai que
calor o que que eu ia fazer compartilhar
ia compartilhar dela compartilhar a tela
compartilhar a tela Cadê a tela eu acho
que fiz besteira acho que travou tudo
meu computador está querendo morrer tela
dois compartilhar
tela carta de Carl Marx Então antes da
gente chegar na carta de Carl Marx eu
quero mostrar para você filosofis gregl
filosofis veja isso aqui é Sócrates
pedindo para ele explicar porque ele diz
assim eu sou professor de excelências
aqui nosso camarada excelência é a
palavra melhor para se traduzir isso
porque refere bom e ótimo né excelência
tá ali naquele campo semântico virtude é
um um termo que eu não gosto de traduzir
e esse termo por quê Porque virtude se
confunde com a tradição Cristã em que
virtude tem um aspecto muito específico
religioso e e eu não gosto de para aí
então eu gosto de traduzir a palavra na
origem do termo de fato grego que ela
tem né então eu não gosto de traduzir
aretê por virtude eu prefiro excelência
excelência humana né então se puder
então o que que acontece o Sócrates tá
discutindo ele diz assim ó eu não
acredito que dá para excitar ensinar
Esse silêncio humano né Eu não acredito
e aí o o protagonis disz Dá sim e eu vou
explicar por para você e ele explica em
termos religiosos porque ele pergunta
posso explicar por um mito aí As pessoas
dizem pode então vou explicar por mito
Aí depois ele fala agora que eu
expliquei por o mito eu vou explicar
objetivamente e aí ele vai né ele ou por
um Logos ou por um discurso aí quando
ele vai explicar por um Logos Ele
explica exatamente o que eu tava
tentando explicar para vocês no vídeo
anterior que é o fato de que seres
humanos não se reuniriam em sociedade a
cola da reunião em sociedade é o é um
respeito mínimo então portanto no
desenvolvimento histórico a gente tenta
se se ensinar a todos né a gente ensina
a criancinha mesmo que seja ensinado não
interessa é o problema é se uma
sociedade que não fizesse isso ensinasse
o respeito mútuo não conseguiria se
estabelecer certo era isso que eu
tentava explicar para vocês por que que
para mim por que que para mim isso é
importante para vocês veja boca de funil
ao Satanás aqui não tem boca de funil tá
bom Aqui não tem boca de funil então a
minha preocupação com vocês é falar com
vocês como gente adulta Lembrando que os
bolcheviques se mataram todos a culpa do
style malvadão não foi só esty malvadão
né então a minha preocupação é que tal a
gente não se matar se a gente tentar
fazer alguma coisa para melhorar a
sociedade vocês acham uma boa ideia eu
acho uma boa ideia não se matar que que
vocês acham talvez a gente Estabeleça
uma regra assim ó se a pessoa tá
tentando a construir aqui coletivamente
e comete um erro e desvia e não sei o qu
Que tal a gente não matar o colega
parece uma boa ideia é um bom plano não
é então é por isso que eu preciso que
vocês aceitem que a ética natural eu
preciso que vocês aceitem porque eu
tenho um plano que tal que a guarda
bolchevique inteira não seja morta em
uma geração E aí depois o cara que matou
todo mundo perde quando ele morre aí
entra o superior e estabelece um uma
ordem com contrária e manda destruir
todas as estatuas os textos manda [ __ ]
a imagem do cara né Então que tal a
gente não passar por essa experiência
histórica é uma boa
ideia certo vamos vamos vamos chegar a
essa conclusão de que isso é uma boa
ideia mas eu vou dizer mais além disso
ser uma boa ideia isso é objetivo Então
são dois argumentos primeiro na
superfície na superfície não parece uma
boa ideia parece uma boa ideia segundo
isso é objtivo
tá neste momento eu vou tentar
demonstrar para vocês que é objetivo com
o texto de Protágoras que é
absolutamente brilhante Por que que é
objetivo porque é constituinte social
Então você tem que pensar o que que nós
somos nós somos o quê Nós somos Qual é a
nossa metáfora aqui nós somos células
Então você é uma célula epitelial minha
certo uma célula epitelial minha o que
eu tô dizendo é que se nas nossas
células eu sou uma célula epitelial você
é outro o coleguinha é outro aquele que
você não gosta é outro somos uma célula
epitelial certo se não tiver uma
porcaria de uma cola Qualquer que seja
chame isso de força de não sei aonde
Parará Parará nem sequer essa pele se
juntava entendeu então para ser em
conjunto para ser em conjunto A
estrutura é para ser em conjunto você
precisa dessa Cola O Rodrigo é teimoso
mano Rodrigo é teimoso pera aí aí ele
perguntou assim mas Pedro sociedades
escravocetas não se estabeleceram sem
haver tanto respeito não errado errado
né qual é a primeira lei que que
estabelece S que é o grande né o grande
estruturador de Atenas ele diz você não
pode escravizar um
ateniense lá no antigo testamento tá
escrito assim também no antigo
testamento tá escrito você não vai
escravizar umam parada da sua própria
sociedade o que eu tô dizendo para vocês
é que esse tipo de coincidência Mística
né coincidência Mística entre textos que
se entre eh sociedades que evoluíram
quer dizer em sociedades que se
estabeleceram e se aglutinaram a tempo
suficiente para herdar uma escrita de
alguém e explicar o que que a gente deve
fazer aparece a ideia genial em muitos
lugares da gente talvez
não fodeu o próprio da nossa Laia né
porque é ôntico é ôntico se a gente não
tem essas regras internas a gente dilui
enquanto sociedade o apontamento do
pensamento de Lenin Opa e de Marx né de
Marx e de do outro menino aqui
engels É que na verdade quando as
sociedades começam a estruturar Elas
começam a criar certas hierarquias e aí
um as um um grupo se põe em cima do
outro se põe em cima do outro e domina
mas domina porque ele é do mal porque
ele é ridículo porque ele é feio chato e
bobo não domina porque naquela estrutura
de produção a explicação é produtiva
naquela estrutura de produção aquela
forma de dominação que se estabeleceu
criou uma chamada sociedade de classe
porque agora vocês no início o que eu tô
dizendo é no início na manjedoura Vocês
precisam se respeitar só que aí
determinado momento A Hierarquia se
torna útil para aquela sociedade ela se
torna útil e por isso que se se
estabelece as sociedad de classe porque
elas vencem as outras que não estão
organizadas dessa forma Então se
estabelece uma sociedade de classe e E
aí por isso que as pessoas têm
dificuldade porque as pessoas querem que
a sociedade humana seja toda do bem aí A
questão é não é que é do bem é que
funciona ou não funciona é foi esse o
processo histórico foi por funcionar ou
por não funcionar não por ser do bem ou
ser do Mal certo então quando você
começa a estabelecer por exemplo uma
sociedade ateniense escravista Por que
que ela não explode porque ela tá
funcional enquanto ela tiver funcional
ela vai continuar existindo Quando ela
começar a ficar disfuncional ela vai dar
lugar a uma outra
sociabilidade
certo então não tem a ver com ser bom do
sentido de ser do bem é que aquilo se
estrui de maneira mais funcional do que
outras
organizações em em E aí aquilo que que
eu e aí isso isso aqui é muito
importante não é ser do bem ou ser do
mal mas veja tem alguma dúvida na sua
cabeça de que o capitalismo
ah criado na Europa foi mais funcional
não é ser melhor ser mais bonito ser
esteticamente belo não é isso agora você
tem dúvida de que o capitalismo
estabelecido na Europa ele naquela
organização foi mais funcional na
disputa pelo
Globo tanto foi tanto foi que a a as
soluções dos outros países quando
entravam em contato com aquilo era ou
virar Submisso Aquela desgraça ou aderir
de alguma forma e virar parceiro Então
aquela coisa vai se impondo pela
funcionalidade que tem o capitalismo vai
se impondo que ele é incrivelmente
produtivo aqui não é bonito ser feio ser
do bem ser legal ser ótimo ser fofo ser
belo Não é nada disso é simplesmente se
você tem uma uma produção industrial que
faz camisa para caramba que faz comida
para caramba que vai ganhar e acabou-se
vai ganhar se você não tiver uma uma
possibilidade de competir com isso e
agora a gente tá vendo a China por isso
amamos a China aqui todos que amam a
China levantem a mão não porque a China
é o comunist ou salvou as baleias ou tal
é porque tá competindo com a
centralidade do capitalismo eles
entraram no jogo eles entraram no jogo e
tão competindo com a centralidade do
capitalismo porque o capitalismo
funciona nessa bosta Tomara que a gente
vá criar uma sociedade melhor que não
precise do capitalismo mas veja Por que
que que a China conseguiu disputar com
esses desgraçados porque aderiu ao
sistema certo aderiu ao sistema porque o
sistema é mais funcional você vai ficar
feudalizado por aí não não dá para
não dá para competir com com outros
países capitalistas feudalizado não dá
vai perder entendeu por quê Porque é
mais funcional então a questão não é ser
do bem ou ser do mal é funciona melhor
ou não funciona para produzir mais
porque o que importa na história humana
é a produtividade Humana porque somos
animais materiais que diferenciamos de
todos os outros animais porque somos
mais produtivos passos para trás certo
passos para trás passos para trás vamos
dar passos para trás eu não tô fal
falando de ser mais funcional eu tô
falando de que o que a gente compreende
como ser bom ser bonzinho com amigo né
eu tenho que ser bonzinho com amigo todo
mundo entende que quando a gente tá
falando de Justiça né Ah eu tenho que
ser justo é porque eu não vou pensar só
em mim eu tenho que pensar também na né
nos outros que estão na sociedade Você
tem uma noção aí sobre justiça a sua
noção que tá mais ou menos aí na sua
cabeça né Eu devo ser bonzinho com os
outros eu não devo bater em alguém à toa
essa noção que tá aí essa noção de fusa
que tá na sua cabeça de ser legal né de
ser gente boa quando você fala assim eu
sou gente boa você não tá falando que eu
sou gente boa porque eu Malho muito sou
o mais forte do planeta você não tá
falando eu sou gente boa porque eu sou
um excelente jogador de futebol você não
tá falando eu sou gente boa porque eu
sou um empresário de sucesso quando você
fala eu sou gente boa tá implícito um
conjunto de valores na tua cabeça um
conjunto de valores na tua cabeça de ser
legal com a galera né de ser gente boa
com o outro de dar espaço para uma
pessoa passar de não quebrar as coisas
dos outros à toa de respeitar de fazer o
bem de graça para uma outra pessoa esse
conjunto de coisas que eu tô
selecionando para aqui na é o que você
entende como ser bonzinho como ser
bondoso que eu tô dizendo que esse
bondoso que eu tô falando que não é a
mesma coisa de ser eficiente são coisas
diferentes né Não confunda não ca na
balela do niet são coisas diferentes né
não ser um babaca né então o que que é
esse não ser um babaca que tá na sua
cabeça que você sabe assim no fundo que
é o correto o que eu tô dizendo é que
isso tem base objetiva o não ser um
babaca o impulso a não ser um babaca tem
base base objetiva e essa base objetiva
que eu vou demonstrar para você agora
com uma explicação do protos Tá certo
então Ó o Sócrates pergunta se puder
então mostra-nos de modo mais claro como
a excelência humana né que é esse aqui
ser bonzinho e Parará pode ser ensinada
e não relute aí tem uma confusão porque
a palavra excelência no grego ele tem
essa essa dicotomia que que que que cria
confusão ser bonzinho é ser isso aqui
que eu tô falando ou ser bom é ser bom
de ser excelente ser um grande jogador
ser um grande político vitorioso e tará
E aí o o o o Protágoras vai tentar
explicar que a noção de bom político tá
envolvida porque o que que é um bom
político o que que é um bom que que é um
bom agricultor vamos lá que que é um bom
agricultor um bom agricultor é que quem
faz a agricultura funcionar não é isso
que que é um bom agricultor um bom
agricultor faz a agricultura funcionar
então a agricultura floresce com um bom
agricultor não é isso o que que é um bom
Engenheiro um bom Engenheiro é o que faz
o prédio sair do chão né então ele tem
uma arte essa arte constrói alguma coisa
que que é um bom político aquele que
chega na Vitória não o bom político é
quem faz a polis boa não é isso por
definição o raciocínio deveria ser esse
então assim não adianta nada você ser um
bom político no sentido de que você
chega no poder e você não consegue
governar nada porque você coloca o
Haddad no Ministério da Justiça no
ministério da economia Não é isso não
adianta nada você ser bom para chegar lá
mas na hora de executar o que é melhor
para PIS você não consegue executar para
ser bom político mesmo você tem que
conseguir ao mesmo tempo chegar lá e ao
mesmo tempo melhorar a PIS se você não
chega lá se você chega lá e não melhora
a poliis que que adianta você ser bom em
chegar lá bom em chegar
lá o cara o cara com ejaculação precoce
também é bom em chegar lá mas não
adianta ser só chegar lá você tem que
chegar lá e você tem que conseguir fazer
o que você veio pro jogo para fazer né
não é isso é isso então ai Deus então o
o o que que seria um bom político do
ponto de vista
conceitual o bom político do ponto de
vista conceitual ele deveria conseguir
fazer as duas coisas tanto chegar lá
quanto administrar bem a pólice fazer
com que a pólice fique bem certo Então
veja mas mas eu Sócrates mas eu Sócrates
mas eu para para de de gracinha papo
sério aqui você de gracinha nunca vi
pior que o negócio do Luigi lá vamos lá
mas eu Sócrates mas eu Sócrates disse
ele não não rotari em fazê-lo né a minha
explicação aqui né devo contudo assim
como o homem mais velho perante os mais
novos fazer L tal exib estão Contando um
mito ou empreendendo uma exposição por
meio do por meio do Cadê cara por meio
ah pulei as páginas todas por meio de
argumentos então eu explico por um mito
ou por argumentos aí a maioria falou que
que tava sentado sugeriu que ele fizesse
do jeito que ele quisesse né Aí ele
falou pois bem parece-me agradável que
eu lhes conte um mito aí ele vai contar
um mito da história da criação do
universo ele vai falar assim ora o ser
humano criou
eh e então o Maquiavel tem esse projeto
o projeto do Maquiavel é esse Então você
tem que ao mesmo tempo cheg chegar ser
governante Mas você tem que fazer certas
coisas para conseguir fazer a sociedade
de fato porque o que que mafel queria
quando ele escreve a o o príncipe né é
doutrinar o camarada lá para ele para
ele unificar a Itália né Tá todo mundo
unificando Por que que nós não vamos
unificar e vamos construir a a poderosa
Itália né E aí Ah o ponto de vista dele
é esse né o ponto de vista dele eh
tentar definir como um político não pode
ser um cristão Na verdade o projeto do
Maquiavel é esse se você ler o antigo
testamento sério né E aí Ah faz o bem dá
Outra Face essas coisas todas um bom
político não pode fazer isso porque se
ele fizer isso ele cai então aí o
ensinamento do do Maquiavel como você
não cair né você tenta subir lá e não
adianta ser só bonzinho o tempo todo o
que eu tô mostrando para vocês é
diferente né o que eu tô dizendo para
vocês é beleza você tem que chegar lá
Maquiavel O pai e tal você é poderoso o
Novo Testamento certo então assim não dá
para você ser político um bom político
efetuar a arte de governar uma cidade ao
mesmo tempo que você é ah cristão não dá
é impossível Cristão que eu digo é lendo
o texto né dê A Outra Face quando a
pessoa te der uma ofensa se você fizer
isso em dois meses você perde o carro né
em dois meses você perde o carro então o
o projeto dele é ensinar como não cair o
que eu tô dizendo é
que não basta você só não cair você tem
que não cair ao mesmo tempo que você
mantém a sociedade unificada né Não
adianta só você não cair e matar 90% do
do do do quadro bolchevique né Não
adianta você apenas não cair como
liderança bolchevique e matar 90% do
quadro bolchevique alguma coisa você
errou né alguma coisa você errou é esse
que é o meu ponto tá certo é esse que é
o meu ponto porque eu digo eu tô
ensinando vocês aqui porque eu tô
acreditando que vocês vão se organizar
no dia que vocês se organizaram vocês
vão ficar com raiva do amiguinho que vu
votação não vai
dá tapa nas costas na maldade no
amiguinho que vê seu votação aceita
perder né aceita perder meu projeto é o
projeto do aceita perder tá certo esse é
meu projeto aceita perder senão vai todo
mundo se matar aceita perder então vamos
lá então ó pois bem disse ele parece-me
mais agradável que eu lhe conte um mito
então ele vai contar o mito houve
outrora um tempo em que os deuses
existiam mas não as espécies mortais dar
uma né vou explicar para vocês do que se
trata né
Eh nada nada
nada João Carvalho é um santo homem não
tem homem mais puro de coração do que o
João Carvalho para com essas conversas
vocês não vão conseguir essa aqui para
cima de nós para cima de mim pelo menos
vocês não vão conseguir essa tá não vão
não vai passar perto de conseguir essa
certo então que eu tô alertando vocês é
porque não é o João não é o i não é sei
lá o Gustavo Machado não sou eu que
vamos movimentar o Brasil todo né que
vai acontecer que você vai ter disputas
internas lá no seu localzinho lá no seu
bairro você vai ter disputa interna
então não mate o seu amiguinho não mate
o seu amiguinho na disputa interna lá no
seu local Tá certo aceita perder aceita
que você não vai ter o o cargo de
liderança sempre aceita certo Aceita
aceita
ã Ai meu Deus mas eu eu eu defendo O
Homem de Aço também eu defendo O Homem
de Aço aliás é porque vocês não entendem
nada de [ __ ] nenhuma mas vamos lá Veja
a questão não é criticar ou não sei o
que e tal a a questão é não dá pra gente
achar Normal todo mundo se matar e a
gente não fizer crítica sobre isso que
eu tô tentando mostrar para vocês é que
se você tiver uma perspectiva filosófica
de ética que foi uma coisa que faltou no
Marxismo certo
eh a gente vai perder de vez em quando
uma porrada de coisa e aí a gente tem
que saber perder porque se a gente não
souber perder a gente vai se matar igual
os che que fizeram e acabou e não tem
que ficar passando pano a gente não quer
morrer mano ele não quer morrer eu não
quero morrer não sei vocês tem gente que
tá muito depressivo mas eu já disse para
vocês para imediatamente de ser
depressivo para imediatamente eu não
quero morrer entendeu então se eu não
quero morrer então eu tenho que ensinar
a gente a se relacionar pra gente não se
matar no processo de disputa política
Beleza beleza então
veja pois bem pois bem então o que que
vai explicar o Protágoras aqui por meio
de um mito ele vai explicar que e os
seres humanos foram construídos a partir
de né Tem um um
né tipo assim os seres humanos Tinham
que ter poderes para lutar contra os
outros animais e continuar vivendo aí o
idiota do epimeteu que é o irmão do
prometeu não entrega os qualidade
nenhuma então a gente não tem garras
grandes dentes grandes a não tem nem
pelo a gente nasce pelado né na
impressão do grego que tá escrevendo
aqui então a gente não tem qualidades de
sobrevivência a gente não é bom para
sobrevivência diferente de outros os
animais tem uma qualidade aqui outro ali
o outro reproduz muito outro não sei o
que e tal e aí o que acontece então
vendo que a gente não tem essa qualidade
a prometeu prometeu e zeus dão duas
coisas pra humanidade prometeu dar a
tecnologia certo ele dá a tecnologia de
modo que Ah agora eu posso pegar né eu
tenho a capacidade de fazer uma pedra um
martelo uma foice um não sei o que e
brigar com o animal só que para você
fazer o martelo e tarará e organizar e
pá para você lutar com osos animais você
precisa de organização social Só que os
animais humanos eram tão burros eles
eram tão burros que eles não tinham
noção nenhuma de que eles tinham que se
juntar aí Zeus entregou dois artifícios
para ele justiça e pudor então assim eu
vou ter vergonha na cara de não fazer
merda na frente de todo mundo mas eu
também não só vou ter vergonha na cara
de não fazer merda mas como eu vou ter
assim essa sensação de que eu não posso
fazer merda com amiguinho a sensação e o
pudor a sensação de que eu não posso
fazer merda com o amiguinho e o pudor
certo então quando você tem essas coisas
é a única maneira dos seres humanos se
aglutinar o que que é essa historinha
que o o protagoras tá contando essa
historinha que o protagoras tá contando
é explicando que se não hesse se não
houvesse noções mínimas noções mínimas
certo noções mínimas não é que você tem
que respeitar todo mundo vocês já me
viram xingando metade do Brasil eu já
xinguei aqui nesse canal não é então
assim não é que tá proibido xingar não é
que tá proibido brigar não é que todo
mundo é de de de de de porcelana agora
né mas a gente talvez não devesse chegar
na voadora no cara só porque ele
discorda de alguma coisa com a gente e
tal tal tal então não não é que não é
que você tá proibido de errar inclusive
de fazer mal pro ou seja injusto isso
acontecerá Você vai cometer essas coisas
mas você tem que ter a noção mínima né
noção mínima de respeito uma noção
mínima de respeito entre os seus iguais
senão a sociedade não se estabelece E aí
quando eu tô falando de sociedade aqui
não gente presta atenção quando eu tô
falando de sociedade aqui eu não tô
falando que você tem que respeitar todos
os humanos do planeta Terra eu tô
dizendo se você é um pirata você quer
destruir outros barcos piratas entre os
piratas se vocês não se respeitarem a
pirataria Acabou então aqui não é uma
aqui não é ó ó presta atenção em mim
você tá V olha para
mim presta atenção faça silêncio
respire Conte Até Três
um
do três certo eu não estou falando que
isso é feio que isso é chato que isso é
bobo eu não tô falando que você tá
errado porque eu te julgo de uma
superioridade moral que eu tenho sobre
você eu tô dizendo que se você for um
pirata assassino inescrupuloso odioso né
você e você quer ao máximo igual trazim
me tava falando lá né você quer
pleonexia você quer só ganhar dinheiro
você só quer roubar os barcos você só
quer estuprar pessoas você só quer fazer
isso ainda assim mesmo nesse caso mesmo
nesse caso você ainda assim teria que
ter respeito pelos colegas piratas
colegas piratas Porque se os colegas
piratas não se respeitarem você não
consegue nem afundar o barco adversário
que você tá tentando afundar vocês
entenderam o que eu tô falando então não
é que eu tô dizendo que você é feio se
você mata o amiguinho eu não tô dizendo
que você é chato se você mata o
amiguinho eu não tô dizendo que você é
errado se você mata um amiguinho eu tô
dizendo que se se estabe Como regra se
estabelecesse Como regra dentro do seu
grupo que tá tando chegar a um objetivo
que eu nem disse Qual é pode ser o seu
objetivo é seu objetivo é atravessar o
planeta nado não sei né E aí você vai
atravessar o planeta nado com 50 pessoas
não sei se atravessar o planeta nado com
50 pessoas é seu objetivo e você se
organiza sei lá como para fazer um
dispositivo disso daquilo daquilo outro
se você começa a brigar com essas 50
pessoas que estão incluídas no projeto o
projeto não acontece Vocês entenderam
então aqui aqui não é que você tem que
respeitar o planeta terra inteiro é que
se você se reuniu se organizou com um
grupo grupo E aí tem um cara lá no grupo
que você não gosta você não implode a
[ __ ] do grupo porque você não gosta
desse cara e você vai explodir e vai
tentar destruir a liderança e vai tentar
não sei o qu E aí porque revisionismos E
aí porque não sei o qu porque o que eu
tô explicando para vocês é que se isso
acontecer o objetivo não acontece
entendeu Deu para entender então não é
uma questão de eu não tô te julgando
porque eu me acho superior a você porque
eu me acho melhor do que você é que eu
tô dizendo para você que mesmo no crime
organizado se o crime organizado se eles
agissem como eles agem eh tentando
assaltar as pessoas descendo e dando
tiro e não sei o que e tal se eles
começam a agir isso internamente o
comando vermelho termina em dois dias
entendeu se isso fosse a regra do
Comando Vermelho internamente o Comando
Vermelho Se dissolvia ninguém nem
precisava soprar para cair entenderam
que eu quero dizer entenderam o que eu
quero dizer então por isso é ontológico
a organização social
Qualquer que seja inclusive organizações
sociais horríveis organizações sociais
que não conseguem que os seus membros
internamente se respeitem a organização
social faz assim ó então tá então eu vou
para cá o outro vai para lá o outro vai
para lá o outro vai para lá o outro vai
para lá e aí aquela organização social
Deixa de ser organização social e vira
indivíduos separados entenderam o que eu
tô dizendo que é ontológico gente é
ontológico Vocês entenderam o respeito
ao semelhante numa organização social é
ontológica sem ela a organização social
não existe é condito
sinequa é condição sem a qual não existe
entendeu se não tiver respeito mínimo
entre organização social você faz assim
aham fica aí vocês e vai embora deixa de
haver organização social até no crime
Esse é o ponto até o crime organizado
exatamente Então veja por isso que eu tô
dizendo para vocês se não houver o
ensinamento de uma ética mínima entre
marxistas eles vão chegar no poder e vão
se matar uns aos outros dizendo que o
outro é revisionista que o outro é brabo
que o outro é do mal
entenderam entenderam então é condição
inerente sem essa condição não tem
sociedade por isso que a ética é
importante entendeu Por isso a ética é
important
por isso a ética é importante e por isso
que deng quando ele quando ele toma um
pau e aí ele se ferra E aí depois ele
volta ele não volta dizendo assim vou
caçar todo mundo da antiguidade né vou
caçar todo mundo da antiguidade
diferente do que o do que o kruchev fez
entendeu então o Kev os Car lá do
passado era tudo errado né Aí você
estimula esse conflito interno o que eu
tô dizendo é baixa e não vamos estimular
esse conflito interno quanto mais gente
individualmente achar que é legal
estimular esse conflito interno mais
chance da sociedade simplesmente
evaporar é
ontológico entenderam É
ontológico é condição de existência sem
isso não existe entendeu só que claro
não é uma coisa de sim ou não é
tendencial é tendencial como eu falei
aqui né se você tiver uma uma cola
qualquer Funcionando aqui a pele fica
mas aí daqui a pouco perde um pouco aí
pode spelar um pouco minha metáfora é
para explicar que não é simplesmente
todo mundo tem que ser bonzinho um com o
outro mas se a gente acha que é normal
agredir os amiguinhos a sociedade se se
destrói entendeu simples assim simples
assim e aí o que eu vou mostrar para
você é que Platão já tinha explicado
isso que eu tô tentando explicar para
você pela boca de Protágoras de um jeito
muito mais bonitinho que é contando o
mito então crianças sentem que eu vou
contar o mito para vocês houve outrora
um tempo em que os deuses existiam mas
não as espécies Mortais e quando chegou
o momento destinado a sua geração os
deuses amaram no seio da terra a partir
da mistura da Terra e do fogo e de tudo
quanto é composto por fogo e terra e na
na eminência quase chegando lá de trazer
a luz né trazer a vida né montou a
galera agora vamos vamos levantar
ordenaram a prometeu e epimeteu que as
aparelh assem e distribuíssem as
capacidades para cada um cada uma delas
conforme conviesse epimeteu pediu a
prometeu oh deixa eu colocar a
distribuição E aí sugeriu depois de eu
tê-la distribuído você confere aí ele
fala assim o persuadiu Né o epimeteu
pess deio prometeu a e passou então a
distribuí-las né E aí toma
características né então no procedimento
de distribuição contribui conferiu almas
espécies forças sem velocidade enquanto
a mais as mais fracas deu velocidade
para ela poder fugir a umas concedeu
armas né E na verdade aqui a palavra
mais adequada seria armadura né Que
animal não tem arma é armadura é o termo
er rlos né Eh concedeu armas ao passo
que inclusive é o nome que ganha pro
escudo também pode ser armadura pode ser
escudo então concedeu O Escudo ou
armadura ao passo que a outra cuja
natureza era Desprovida delas
providenciou uma capacidade diversa
tendo em vista suas eh a sua salvação as
dotadas de pequeno porte distribuiu lhe
asas para ela sair voando e fugir ou
moradia subterrânea mas as que se eh
impunham pela grandeza garantir-lhes a
salvação precisamente pela por essa
característica por ser grande e epimeteu
fazer assim com equilíbrio e
Distribuição arranjando as coisas com a
precaução para que nenhuma espécie se
extinguisse tendo lhe propiciado os
meios de escaparem da destruição mútua
tratou de providenciá-los um modo de
enfrentar comodamente as estações de
Zeus né proteção para passar frio para
passar calor e tal revestindo as de
pelugem densas e epidermes robustas
suficientes para resistir ao frio e
capazes de suportar o calor assim quando
foram não deitar fossem deitar inclusive
faz uma caminha para deitar né Elas
próprias constituíssem uma coberta ah
própria e natural para cada uma das
espécies a umas AF ferrou cascos nos pés
enquanto a outras pelugem e epidermes
robustas desprovidas de sangue a partir
de então forneceu as espécies diferentes
umas diferentes eh formas de nutrição al
umas Elas comem as ervas que brotam da
terra h outra frutos que pende das
árvores e outras ainda raízes e havia
aquelas cuja nutrição você di era
baseado em consumo dos seres vivos e
reproduziu pois a fecundidade entre as
últimas para que os que são comidos
pudessem se reproduzir mais e tal a a
fecundidade de supresa Garantido ass a
preservação da espécie como epimeteu era
meio burro né não era muito sábio não
percebeu que havia despendido todas as
capacidades aos seres irracionais
enquanto a espécie humana Ainda lhe ah
restava desaparelhado ficou sem saber o
que fazer foi nesse momento que o de
impass que prometeu chegou para conferir
a distribuição e constatou que os
animais eh os demais animais tinham tudo
de modo apropriado enquanto o homem se
encontrava nu desprovido de calçados
cobertas e e armadura né e premia o
movimento e o momento eh fixado pelo
Destino no qual também o homem deveria
sair da terra e vir à luz então ele
chega lá na hora e E aí tá o humano lá
aqu aquela linguiça né sem nada aí sem
saberem então que tipo de salvação
pudesse encontrar para o homem prometeu
roubou o de efesto e Atenas a sabedoria
técnica junto com o fogo veja esses
homens Platão é um homem da idade do
ferro certo da idade do ferro então o
que que ele percebe que o fogo é
necessário para fazer as moedas O fogo é
necessário para fazer as armaduras de de
ã de bronze né que vinha da outra da
outra geração que é narrada por Homero
então ele sabia a importância do fogo
certo esse homem da idade do ferro aqui
ele sabia a importância da idade do Fogo
e e a importância da organização eh
social para fazer tecnologia ninguém faz
martelo sozinho na para homem da idade
do ferro né Então veja a sabedoria
técnica junto com o fogo pois era
impossível sem o fogo eh que ela fosse
adquirida por alguém ou lhe fosse útil e
assim presenteou o homem dessa forma o
homem adquiriu sobreviv a sabedoria para
sobreviver só que aí ele conseguiu saber
né saber esconder saber fugir ele ficou
esperto subu na árvore e tal né e ficou
intelig mas ainda assim ó sem a ó
carecendo da sabedoria política que
estava com Zeus o que que é a sabedoria
política saber se reunir política Polis
é o aglomerado para um homem da idade do
ferro né para um homem lá desta época
platônica da idade clássica para este
homem Qual é a a sociabilidade mais
complexa que existe aplis então o que
que que é a política a política é a
capacidade de organização em pólis o que
Protágoras tá dizendo é que E aí poes
você pode fazer uma metáfora pra [ __ ]
do do barco do do do do do do do Pirata
ou pra organização criminosa ou pro
partido político ou para qualquer
organização possível Ele tá dizendo
assim ó se não tem ordem política a
ordem política Depende a ordem política
Depende de saber respeitar o outro é
isso que ele vai dizer ó a prometeu não
era mais permitido adentrar acrópole né
a Estância de Zeus Além do mais eram
temíveis também as sentinelas de Zeus
todavia namorada compartilhada por aten
e efesto onde eles se dedicavam às Artes
conseguiu entrar sem ser flagrado depois
de roubar a arte do Fogo de efeso e a
arte de Atena e ele as ofertou ao homem
e desde então o homem possui recurso à
vida quantos Eu já eu já convenci
quantos eu já convenci de que o respeito
ao outro é ontológico paraa formação de
sociabilidade quantos eu já convenci
pelo amor de Deus quantos se foi um eu
já tô feliz se foi um eu já tô feliz sai
desse perspectivismo imbecil pelo amor
de Deus no entanto por causa de epimeteu
como se conta foi punido ulteriormente
pelo
furto por compartir assim do que é
indivído o homem foi em primeiro lugar o
único animal a crer em Deuses porque ele
pegou um as coisas lá dos Deuses e de
sua congen com os deuses passando Eliza
erguir Altares e estátuas em seguida
logo articulou Tecnicamente a voz ó veja
ele deu a sabedoria ó ele deu a
sabedoria ele começou a articular a voz
a voz é para quê para você se relacionar
como humano socialmente certo é essa que
é a metáfora aqui o ser humano diferente
dos outros animais ele fala a
sociabilidade dele é pela fala certo
então em seguida logo articulou
Tecnicamente a voz e as palavras e
descobriu as estâncias começou a fazer
camisa começou a fazer calçado começou a
fazer coberta e dietas oriundas da terra
começou a a cozinhar comida assim
providos os homens viviam inicialmente
dispersos inexistiam cidades as bestas
Então os dizimavam porque eles eram todo
inferior a
elas Eles podiam ser inteligentes e ele
podia fazer sei lá pegar uma folha e
colocar debaixo do pé ele podia ser mais
racional e podia conseguir se comunicar
só que aí sozinho ainda assim ele
apanhava ó a arte da demiurg da
demiúrgico
voltada para a dieta era suficiente para
eles conseguirem comer né para poder
produzir comida e sobreviver mas
insuficiente para a guerra por para
entrar em guerra você tem que ter
política para você entrar em guerra você
tem que se juntar com outras pessoas e
aí não adianta você juntar contra as
pessoas você chuta a cabeça de todo
mundo aí você não mantém a união
entendeu por isso é
ontológico é uma perspectiva
antropológica Exatamente isso tem
ligação com a com a dialética da
natureza absolutamente Sem dúvida
absolutamente Sem dúvida O que eu tô
tentando explicar para vocês é que na
figura de um homem da idade do ferro um
homem da idade do ferro ele tá brincando
com as palavras e ele disse eu vou
contar um mito Como se conta para as
crianças para explicar para vocês porque
que os seres humanos se respeitam uns
aos outros eles se respeitam uns aos
outros porque se eles não se
respeitassem eles sequer eram ser
sociais era essa aqui a questão era
essa não o Ravi Ravi Não viaja na
maionese vou colocar o Ravi aqui o Ravi
eu concordo mas e o que fazer com os
milicos Lula está sendo cont esquece
Mano eu não tô explicando para você o
que fazer na conjuntura atual aqui a
gente tá em outro nível do Funil certo
aqui a gente tá em outro nível do Funil
eu tô falando para você por princípio se
você você não tô falando Lula não tô
falando de [ __ ] nenhuma tô falando você
você tá tentando formar uma organização
política Hoje Eu Tô ensinando para você
não maltrate o amiguinho entenda que
quanto mais nefasto quanto mais tóxico
for aquela organização mas ela não vai
prestar para [ __ ] nenhuma Essa é a
discussão aqui depois a gente vai vai
discutir o que fazer tática estratégia
se pula se dá mortal para trás primeiro
eu preciso convencê-los de que ética é
ontológica sem ética não haveria
sociabilidade humana e ponto primeiro eu
preciso convencer você disso primeiro eu
preciso convencer você disso a arte Ed
demiúrgico
mouse do
carai desconectou que eu sou burro aqui
a arte demiúrgico
era suficiente para socorrê-los mas
insuficiente para guerra com as bestas
pois não possuíam ainda arte política
então da qual faz parte A Arte da Guerra
por quê Porque senão você não reúne
entende imagina chipanzé se começa a se
se destruir entre si Eles não conseguem
se reunir para se proteger de um de um
sei lá de um tigre né eles eles só vão
se proteger de um tigre os macaquinhos
né os símios eles só vão se proteger do
Tigre se eles juntos se respeitam porque
se você se o chipanzé odeia o outro
chipanzé lá do outro lado né se ele
odeia o outro chipanzé lá do outro lado
o que que vai fazer quando o tigre
aparecer que se [ __ ] ele empurra o
chipanzé na frente não é só que se a
gente tem um comportamento social com
isso o que que vai acontecer com esses
chipanzés vão ser instintos esse grupo
de chimpazé vai desaparecer entendeu por
isso ética é ontológica não existe
sociabilidade humana sem ética certo e
ética num termo muito específico
inclui o altruísmo respeito ao outro
quanto menos ética tem no grupo e tem
graus de vez em quando você vai ser
antiético acontece Ninguém é perfeito
não tô pedindo perfeição de vocês mas
assim por princípio você tem que
entender que isso é ontológico você não
pode achar que isso é questão de opinião
Entende você entende que não pode achar
que isso é questão de opinião não pode
empurrar o amigo no leão certo não não
não tem diferença nenhuma entre porque
moral ética vem do grego moral vem do
latim tem idiota na tradição da
filosofia tem gente que separa
Tecnicamente aí você tem que ver na
técnica de cada um ou seja na na
verbalização na construção teórica de
cada um essas diferenciações
originariamente ética do grego moral e
do latim só
Ah então veja
Ah então da qual faz parte A Arte da
Guerra procuravam então reunir-se para
se preservar fundando cidades Então veja
procurar eles tentavam eles queriam
muito só que eles eram tão babacas
imagina vocês gostam de mim eu acho que
eu sou meio babaca se se vocês gostam de
mim o que eu tô dizendo é que eu
reconheço que eu se babaca não é muito
bom porque se eu tiver no grupo de vocês
e aí vocês tem que ir lá final de semana
entregar jornal ou final de semana fazer
greve ou fazer Piquete aí tem que ficar
lá acordado e tal e eu sou um babaca e
aí as pessoas falam assim pô mas o Pedro
vai est lá e você vai pensar
assim Será que eu vou mano O Pedro vai
est lá entendeu então a babaquice
entendeu a babaquice ela desarticula a
organização social por isso eu tô
dizendo ética respeito pelas pessoas
aumenta a cola social para você executar
os objetivos daquela sociabilidade x y z
seja uma empresa seja um seja um partido
seja Então o que eu tô tentando dizer o
que eu tô tentando dizer o o o noss
amigo falou somos todos meio babacas eu
tô tentando dizer isso assim eu não sou
eu não sou entendam eu não tô tentando
dizer que eu sou melhor do que ninguém
Muito ao contrário o que eu tô dizendo é
que a gente tem que reconhecer que ser
babaca não é bom a gente tem que
reconhecer que quando a gente entra em
grupos sociais quando a gente entra
sendo babaca o que a gente vai provocar
é a desarticulação daquele grupo social
entenderam entenderam o que eu quero
dizer o que eu quero dizer é que isso é
ôntico não é a minha opinião é assim se
você fizer isso você vai destruir a
organização social onde você tá em
inserido quanto mais você é babaca mais
você destrói a organização social onde
você tá inserido entendeu você é uma
bomba para aquela merda aí depois você
não não reclame se você foi exilado né
Trot não mentira tô brincando tô
brincando vacilo mas assim eh eh é é
importante inclusive PR as lideranças
saber lidar com o babaca saber do
mexicar o babaca e p transformar as
coisas né calma babaca vem cá explica o
que você quer dizer e tal e e articular
as a a as intrigas os conflitos e tal é
importante isso acontecer mas a gente
não pode abandonar a ideia a gente não
pode abandonar a ideia de que é
simplesmente o que a gente não gosta no
grupo a gente explode o grupo entendeu
não pode a gente não pode achar isso
normal não pode e eu tô ensinando isso a
você não é para você disputar as
eleições da presidência da república é
quando você tiver lá no seu bairro lá no
seu bairro numa dispu pequena lá quando
você tiver fazendo aliança de condomínio
né então quando você se junta com outros
camarad para para disputar o condomínio
você não com esses camaradas que você se
juntou você não tenta destruí-los o
tempo todo você não fica brigando por
quem que tem o ego melhor Quem sabe mais
e tarará tarará sabe respeitar os
espaços dos outros etc etc Tá certo
então procuravam então reunir-se para se
preservar fundando cidades mas quando se
reuniam injustiça se mutuamente uma vez
desprovidos da arte política Por
conseguinte dispersavam novamente eram
aniquilados Zeus por temeroso por
temeroso de total perecimento de Nossa
geração enviou Hermes Hermes vai lá e
salva a humanidade que ela é burra
demais ela ela é inteligente ela é
inteligente mas ela não consegue se
organizar politicamente então mandou
Hermes Hermes vai lá e ele foi portando
o quê aos homens portando justiça e
pudor para que houvesse ordens na cidade
e vínculos estreitos de amizade Então
veja quando a gente se respeita a gente
virar amiguinho por isso que não pode
dar não pode dar picaretada no amiguinho
não pode não pode a gente tem que virar
amiguinho de verdade vestir a
camisetinha da Amizade certo não ficar
chamando o outro de revisionista não
usar eh nome de de alguém de algum autor
que ele gosta para tentar desmoralizar
certo senão a gente enfraquece a unidade
tem que saber respeitar a diferença
certo tem que saber respeitar a
diferença é ontológico vou repetir
quantos que eu convenci já é ontológico
Não é questão de opinião sem isso a
sociedade se desfaz Ou seja a sociedade
tem isso porque sem ter elas não seriam
é existencial sem isso não existiria
sociabilidade a sociabilidade depende da
moral
Hermes perguntou a Zeus então de que
modo deveria conceder justiça e podor
aos homens devo distribuí-lo assim a
Como estão distribuídas as artes eis
como as artes estão distribuídas tem um
médico né numa sociedade tem um médico
tem um artista e tal não você vai
distribuir para todo mundo dis se Zeus
lá no início da humanidade certo só um
mito lembrem isso que s é um mito tem
que distribuir para todo mundo então
todo mundo todos os humanos originários
dos quais vem hoje né no mito aqui todos
eles tinham uma noção genérica de que é
importante você ser bonzinho com os
outros tem uma noção genérica Então veja
Eis que eh eis como as artes são
distribuídas um único médico é
suficiente para os homens leigos o mesmo
vale para os demais artífices é assim
que devo instituir justiça e pudor entre
os homens ou devo distribuir para todos
a todos decus e que todos compartilhem
de ambos pois não existiriam cidades ó é
ontológico Vocês entenderam e que todos
compartilhem de ambos Pois se não
tivesse isso em todo mundo a cidades não
se manteriam então isso é um mito certo
isso é um mito Então o que é verdadeiro
no mito certo no mito PR PR pras cidades
é verdadeiro pra gente quando a gente
for fazer uma empresa quando a gente for
fazer uma empresa a gente tem que ter
essa relação com os outros colegas que
estão montando a empresa com a gente ou
se você eh vai fazer um movimento
trabalhista né então você tem que ter
esse tipo de relação
ah é porque você é burro Camilo Desculpa
aí é porque você é burro né o mito ele
ele ele adere a histórias anteriores de
Mitos de criação eh ele adere né a esses
mitos de criação para tentar explicar
uma coisa óbvia que em todo organização
social precisa ter respeito senão a
organização social não existiria então
para as cidades existirem e aí e aí
antes delas existirem tem um mito mas
ele vai abandonar o mito e aí ele vai
explicar sem o mito entendeu ele vai
explicar sem o mito então é que todos
compartilhem de ambos pois não
existiriam cidades se apenas os homens
compartilhassem disso tal como sucede as
demais Artes e em meu nome instituo a
lei segundo a qual se deve condenar a
morte quem for incapaz de compartilhar
da justiça e pudor como se fosse ela uma
doença da cidade É desse modo Sócrates é
por isso que eu tô dizendo para vocês
então todo mundo tem dentro de si hoje
justiça e pudor porque os humanos
originários lá eles tiveram justiça e
pudor só que isso é só um mito e ele
explicou que era um mito para crianças
então é um mito para criança você tem
que parar de ser burro e achar que o
mito vai ter vai te explicar a vida e
tal era um mito para criança era para te
dar noções Gerais agora ele vai dizer
sem mito agora ele vai dizer sem mito É
desse modo Sócrates e por Tais motivos
que tanto os atenienses quanto os demais
homens quando há uma discussão sobre a
excelência humana excelência política eh
relativa à ó veja quando é excelência da
carpintaria você só pergunta pro
Carpintaria pro Carpinteiro quando é da
outra atividade técnica você só pergunta
para quem tem aquela atividade técnica
mas só que eles admitem que poucos ó
então poucos tomam parte no conselho Não
poucas pessoas vão vão explicar pra
gente sobre medicina agora quando a
gente tá falando de política diz ele
porque ele tá falando de Atenas né
quando a gente tá falando de política
todo mundo tem noções Gerais de buscar o
bem comum pra galera toda porque no mito
Zeus colocou isso porque era necessidade
pra sociedade se organizar certo pra
sociedade se organizar mas se alguém que
não pertence a esse grupo exico né ess
esses pequenos Engenheiros médicos e tal
tenta aconselhar sobre algum ponto Eles
não aceitam como você mesmo Alega e e
isso é razoável porque poucas pessoas
sabem ser médico poucas pessoas sabem
ser engenheiro agora do ponto de vista
político todo mundo tem essa noção no
mito porque Zeus colocou lá no início
certo porque Zeus colocou no mito né no
mito no entanto quando se voltam para o
conselho relativo à virtude política né
saber se relacionar politicamente fazer
as coisas corretas paraa politicidade
dar certo ocasião na qual se deve
proceder absolutamente com justeza e
sensatez é razoável que eles admitam que
todo mundo participe Então os atenienses
não tão errados de aceitar que todo
mundo participe da política porque todo
mundo entende os princípios fundamentais
da política que são trazer esse bem
geral porque se as pessoas estiverem
satisfeitas com esses bens Gerais o que
que as pessoas vão fazer elas rompem
estão vendo onde é que eu vou chegar
luta de classe eu vou chegar em luta de
classe Ou seja a luta de classe é um
desdobramento do fato de que nossa
sociedade não se estabelece esse bem
comum tem uma disparidade muito grande
entre bem comum então assim tem pessoas
que se dão muito muito muito muito bem e
tem pessoas que são muito muito muito
muito Ferradas se você tem isso o que
que tá acontecendo dentro da sociedade
ela tá começando a perder a justifica
ativa de estar nessa sociedade e aí as
pessoas começam a ficar violentas contra
a própria sociabilidade Ah esses
Políticos são tudo ladrão esses
Políticos são tudo safados A Vida Não
Presta entendeu onde é que eu quero
chegar Isso é
ontológico se a sociabilidade não
confere bem-estar para todos aquela
sociabilidade não faz sentido
coletivamente começa a irromper uma luta
de classe A luta de classe é
ontológica se você tem uma sociedade
escravista e parcela dos escravos lá em
Atenas lá em Atenas né lá em Atenas Você
tem uma sociabilidade que tem imposição
em certa medida de força mas em certa
medida você mantém as coisas mais ou
menos estáveis a pessoa costuma não sei
o que tarará Isso dificulta o
irrompimento da luta de classe a tensão
tá ali a tensão tá ali mas o rompimento
só vem quando você extrema as coisas o
que Marx apontava é que o capitalismo
tem uma tendência a extremar essas
diferenças entenderam Se você tem essa
tendência a extremar essas diferenças
Você tem uma uma tendência a fazer com
que a luta de classe se torne
ruptura
entenderam isso é
ontológico não é a minha opinião se é
verdadeiro que com o passar do tempo
você tem cada cada vez mais pessoas
passando fome com menos direito
trabalhista não sei o que tem uma
tendência de ruptura se acentuando
entendeu então não é porque eu tô
empurrando não é porque eu não gosto é
porque é da estrutura da natureza social
natureza social não significa que vai
cair mas tem uma tendência quanto mais
pessoas do grupo se sentem oprimidas
ofendidas excluídas e algumas pessoas só
tão se dando bem com a sociabilidade tem
uma tendência interna de R
a tendência interna é que é objetiva é
ontológica
entenderam então a fim de que você não
julgue né É E aí veja a tendência às
vezes vai pro fascismo não porque a
solução da tendência não é uma a gente a
gente não tá pautando a solução da
tendência a gente tá falando que a
tendência de ruptura é uma tendência
quando o capitalismo falha e ele falhou
falha e falhará E aí por isso que o
pessoal nossos amigos daqui na internet
eles falam o fascismo é uma margem
navegável do capitalismo né E quando
começa começa a explodir crise social aí
a Liberal usada vai caindo pro fascismo
né porque ele percebe que tem uma
tendência de ruptura Aí você faz uma
ruptura do sistema político né do
sistema político Acontece uma ruptura do
sistema político Mas você mantém a
estrutura Econômica Então ninguém tá
garantindo que a gente vai salvar as
baleias a gente tá dizendo objetivamente
há uma tendência né Há uma tendência
interna H ruptura né Há uma tendência
interna quando você tem um
sistema quando você tem um sistema que
cada vez oprime mais algum grupo de
pessoas Face ao outro ponto não é fácil
de compreender é fácil é fácil sim então
Aim de que você não julgue ser
equivocado equívoco meu quando afirmo
que todos os homens realmente consideram
que que todos compartem da justiça e das
restantes virtudes políticas eis então
outra prova nas demais virtudes Como
você sabe ninguém Ah isso aqui é outra
coisa que ele vai explicar que as
pessoas [ __ ] eu acho que eu expliquei
né eu eu podia colocar só a parte que
ele ele deixa de fazer a o mito e ele
explica ele explica ok que é razoável
então admitir que todos os homens
concedam no entanto presume-se Que
conversa
mole durante dentre esses males a
injustiça conversa mole pois ninguém não
sei o quê
eh [ __ ] acredita em mim certo
acredita em mim o texto depois ele vai
explicar isso do ponto de vista ah das
relações mesmos sociais então a gente
ensina o tempo todo né a gente ensina o
tempo todo as pessoas a fazer o bem uns
aos outros porque a gente não quer que
rompa a sociabilidade E aí por isso que
a gente ensina desde criança e aí se a
gente ensina desde criança isso é
reforçado se você já tem uma tendência
você é reforçado se você não tem a
tendência você vai ser punido se você
não aprende com a punição você vai ser
expulso da cidade né porque em Atenas
tem a figura do ostracismo então o
comportamento de Atenas é compatível
segundo Protágoras com a ontologia da
organização social todos têm que
participar da política e aí a gente tá
falando com as óbvias limitações da da
do sistema grego né do sistema grego
todos os homens adultos participam da
política que não são escravos porque
todos eles foram educados desde novinhos
em Atenas nas suas casas aristocráticas
todas e tal A aprenderem aristocráticas
não porque é isso nem nem todo mundo era
rico que participava da política de
Atenas né então se aqueles 20.000 40.000
homens e tal eles são educados durante a
vida inteira a aprender a se relacionar
e a respeitar uns dos outros de seus
parceiros h de seus parceiros de seus
colegas políticos o que Marx aponta é
exatamente o desenvolvimento histórico
dessas coisas lá no passado você tinha
uma organização comunal em que as
pessoas podiam ter até papéis diferentes
sociais mas eles não tinham exclusão
política aí o que que acontece começa a
se estruturar né Eh historicamente
começa a se estruturar historicamente a
sociedade de classes com a sociedade de
classe você tem um governante máximo lá
no Egito você tem um governante máximo e
ele é uma figura por exemplo no Egito
como representante de Deus não é isso no
Egito ele é representante de Deus o Atom
não faz isso manda matar todos os
sacerdotes não sei o que CAA e de sol
meu Deus sol é verdadeiro e tal então
você tem uma confusão
inclusive de liberdade entre o
governante como governante absoluto e
essas figuras claro que isso é tem
esferas né então assim é claro que o
Escriba tinha uma função aí ele tem
poderes e tal mas assim a posição de
destaque o rei ele é quando quando os
gregos escrevem sobre o rei pea eles
falam o grande rei o grande rei o grande
rei falou água parou né não é que a que
é simplesmente assim mas é uma tendência
é uma governabilidade baseada nesse
sujeito só que encarna a estrutura
política como a cabeça e o topo
indiscutível Quando você vai pra
sociedade escravista ateniense você tem
20.000 homens né você tem 20.000 homens
que são de fato políticos que entendem
isso aqui que o protagonista tá falando
que tem que se respeitar que a gente tem
que entender que tem que ensinar o filho
não sei o que e tal por quê Porque eles
veja veja a diferença então uma coisa é
você educar o monarca para governar e
tarará outra coisa são esses 20.000
homens aqui em Atenas né ou o Senado
romano né sei lá quantos tem 500 pessoas
1000 não sei quanto é que vai vai ter
mais ou menos no senado romano são
estruturas políticas que começam a se
entender como iguais então o Senado
romano entende que tem que se respeitar
aí você tem o desenvolvimento das
estruturas e Parará politicamente não
sei o quê vem a Revolução Francesa aí a
revolução diz o quê a Revolução Francesa
todos os homens são iguais perante an a
lei não é isso todos os homens são
iguais não é isso todos os homens são
iguais só que o que acontece é que Marx
tava percebendo que embora exista um
desenvolvimento político dessas
estruturas que tem uma tendência talvez
a tentar incluir mais gente na
participação e tal então hoje por
exemplo você De repente pode virar
parlamentar você que não é o Zé ninguei
aí você pode virar parlamentar você De
repente pode virar Presidente da
República Não é isso você vai ser
identificado ali como não sei o qu só
que o que Marx tava apontando é que no
fundo no fundo no fundo O que importa
não é tanto a participação política né
que na teoria eu posso né mas aí a tua
condição verdadeira de virar isso E aí é
todo um processo de cooptação quando
você vai virando né é todo um processo
de cooptação você vai conseguindo chegar
lá é porque você tá sendo cooptado por
aquela classe que permite que você
chegue lá aí o ponto de Marx foi e se a
gente olhar paraa produção e se a gente
olhar paraa produção e se a gente olhar
pra produção aí a gente vai ler o
testículo de Marx adoro
ler
será que isso dá um bom meme eu gosto de
ler
testículos Então veja carta de mar
a certo
querido por que ele escreve assim não
sei
querido receio que ocorreram alguns
transtornos porque
having tendo equiv não vou ler o ingl
vocês sabem que eu
souel vocês sabem que eu sou eu sou de
inglês Mac leio inglês macar a minha
mulher é professora de inglês e eu tenho
inglês macarrônico eu Dev apanhar de
vara eu Dev apanhar
de tendo me equivocado quanto a última
carta atribui aos últimos dois eventos o
endereço
a maldita caixa postal 187 provocou toda
confusão Mandei uma carta para você caiu
lá no vizinho cara foi mal portanto você
me escreveu dizendo para que lhe
enviasse esse apêndice ao último
endereço sem diferenciar o primeiro do
segundo espero porém que a coisa toda se
resolva é pequeno tá carta não não se
aveste não se aveste a carta é pequena
espero porém que a coisa toda se resolva
antes que a presente carta chegue até
você aí nos States tanto mais porque a a
a carta da última sexta-feira contém o
Capítulo 5 o capítulo 5 bem detalhado do
meu artigo que ele tá falando do 18
Brumário de Napoleão bap parte onde ele
fala um monte de coisa que eu tava
dizendo aqui não são só duas classes são
duas classes que são a epítome da
disputa política em certas
circunstâncias não é que só existem duas
classes tem a classe proletária ou
melhor dizendo a classe operária e a
classe camponesa é outra classe Max diz
não sou eu não certo a classe camponesa
é outra classe outra classe só que aí a
classe operária vai ser
a cabeça de fronte porque o sistema
produtivo tá sendo industrializado E aí
como é que você faz você fala assim ó
para os trens imediatamente parou o país
pare os trens imediatamente pare os
barcos imediatamente paraou o país certo
então tem várias classes não só tem duas
classes o que acontece é que tem uma
epítome da disputa política encabeçada
por duas estruturas de classe que aí é
encabeçada pelo operariado que vai
abarcar depois toda a classe
trabalhadora
certo essa semana Acabei sendo impedido
de concluir o capítulo sexto que é ao
mesmo tempo o último se o seu jornal
aparecer novamente não haverá mais
nenhum epilo visto que você está
amplamente equipado com materiais o
artigo que você elaborou contra Carlos
heen artigo esse a mim lamentavelmente
enviado tarde demais por engels [ __ ]
engs Marx era muito grosseiro
e é mesmo muito bom exatamente parem os
caminhoneiros para os caminhoneiros para
ver se se o país Não para né E aí e and
so on and so on and so on só que o
caminhoneiros é serviço tem uma
discussão aí exatamente sobre que
momento que a gente tá da sociedade
humana né que tá tendendo a
industrialização em boas partes vamos lá
é mesmo muito bom simultaneamente áspero
e fino e essa combinação é adequada a
uma polêmica que deve ser digna do nome
que possui a propósito quanto a
Inglaterra não é necessário recorrer aos
extremistas entre aspas né porque as
pessoas falam assim Ah os extremistas
estão falando de luta de classe então
Marx explica se um membro do Parlamento
da Inglaterra tornasse Ministro
torna-se Ministro adota adotar
iniciativas para que eh qu se o membro
do Parlamento da Inglaterra torna-se
Ministro deve adotar iniciativas para
que seja reeleito não é isso assim
Benjamin disrael disrael disrael disrael
o novo Ministro da Fazenda o Lord
ofener escreveu aos seus eleitores em
primeiro de março o seguinte ó isso aqui
não foi Marx foi um Lord inglês Ministro
da Fazenda tipo Fernando adad Ai Deus we
Shall ende to terminate that stri of
classes which of late Years has
exercised supern And influent and
influence Over the Ware Of The Kingdom
macarrônico
ou seja em português esforça
esforçar-nos emos por encerrar essa
confrontação de classes não foi mar que
inventou que nos últimos anos exerceu
uma influência tão perniciosa sobre o
bem-estar do Rei aí ó de novo A esse
respeito A esse respeito o jornal times
tempos assinou assinalou em 2 de Março e
fica pior quando eu tô ao vivo e t e tô
tentando falar para você vou tentar
forçar O natural V
tentar
for eu consigo é porque eu travo quando
eu tô falando ao vivo com você Eu
preciso treinar vou virar Diplomata como
é que não sabe falar inglês direito Car
se se alguma coisa puder Em algum
momento dividir as classes nesse país
para além do ponto de da Reconciliação
não conferindo chance alguma alma paz
Justa e horada isso haverá de ser um
imposto sobre o Grão de Trigo
estrangeiro então o que que impede de
dividir as classes o que o Marx tá
tentando mostrar o que o Marx tá
tentando mostrar é
que ele não inventou esta bosta isso é
da política inglesa tá tá É só você ir
pros Lordes Ingleses tá todo mundo
falando de classe ele não inventou nada
entendeu E aí mais engraçado do que tudo
isso sabe quem falava antes de todo
mundo isso David hilm não David hilm é o
outro David rman é o cético escroto não
como é que é o nome desse bicho é o
David Ricardo né Davi Ricardão Davi
Ricardão mano Davi Ricardão Então veja e
para que nenhum homem de caráter
ignorante no estilo de heinen ah Imagine
que os aristocratas são a favor da lei
do Grão de Trigo e a burguesia contra
porque aqueles exigem o monopólio e
esses da liberdade para com essa
conversinha mole porque assim ó tem hora
que tem gente que é a favor do monopólio
e tem hora que tem gente que é a favor
da Liberdade né duas vezes os caras tão
os cara liberal e conservador tão
trocando de lado o tempo todo com isso é
isso que o Marx tá apontando
historicamente né um homem de bem
reconhece os antagonismos apenas nessa
forma ideológica há de se destacar que
no século XVI os aristocratas eram na
Inglaterra a favor da Liberdade no
comércio e a burguesia a favor no
monopólio então no século XV a burguesia
tava pedindo monopólio pelo amor de Deus
unifica esse país aí pra gente
comercializar direitinho comercializar
direitinho aí depois inverte né aí
depois inverte então isso não é
definidor precisamente a mesma atitude
que encontramos defendida agora para
ambas essas classes na Prússia
relativamente à lei do Grão de Trigo
agora vocês vão discutir o meu o meu
alemão
ne
PR
tit meu alemã melhor que meu inglês novo
jornal da Prússia tornou-se o mais
furioso free Trader o livre cambista né
ah por fim se eu fosse você advertia os
senhores Democratas emal em General né
de que agiram melhor ou agiriam melhor
se entrassem em contato com a própria
literatura burguesa antes de se meterem
a ladrar a contra as posições de seus
oponentes esses senhores deveriam por
exemplo dar as obras históricas de
Augustin Tierry né Deve ser francês
François gau que eu sei quem é John Wade
etc para se conscientizar acerca da
história da luta de classe certo já
transcorrida dever se iam familiarizar
com os primeiros fundamentos da economia
política antes de Pretender criticar a
crítica da economia política Então se
vocês ent se vocês estudassem a economia
política porque eu t escrevendo um
negócio que chama crítica da economia
política se vocês estudassem economia
política vocês iam entender que eu tirei
luta de classe da economia política seu
imbecil seu imbecil entendeu Aí o Brasil
paralelo me gasta R 22 milhões de reais
com 4 anos de propaganda não é isso R 20
milhões de reais aí ele vai mete um um
documentário feito em um ano que viajou
pra Rússia que entrou na terra oua que
viajou pela Terra plana que foi na
Ártica que não sei o qu aí ele fala
k Marx inventou a luta de
classe [ __ ] véi [ __ ] velho me contrata
Brasil paran paga para mim eu ajudo
vocês a fazerem os vídeos eu ajudo vocês
a fazerem os vídeos Brasil paran paga
para mim não precisa fazer esses 2
milhões de propaganda não mas 2 milhões
de não sei o qu vai viajar pra Rússia
viajar para Pequim viajar para [ __ ] que
te pariu vem falar comigo não não vamos
cometer esse erro não de que o Maros
inventou luta de classe pelo amor de
Deus mano dever se iam familiarizar com
os primeiros fundamentos da economia
política antes de Pretender criticar o
que eu tô fazendo que é a crítica da
economia política basta por exemplo
abrir a obra de David Ricardo David
Ricardo para encontrar na primeira Será
que a gente encontra na primeira página
mesmo deixa eu ver aqui Library Jes
li
lien David Ricardo eu quero ver se é
mentira eu quero ver se é mentira
ahi núclear não sei o que não eu quero
David Ricardo como autor David Ricardo S
autor vamos ver se eu acho aqui ã
principles Cadê principles principles
vamos lá tirar o autor volta volta volta
principles
principles principles eu gosto de tirar
uma onda eu gosto de tirar uma onda
vamos fazer aqui né Vamos lá vamos ver
aqui
principles vamos baixar vamos ver se tá
na MMA na primeira página min vamos ver
se é mentira ah David Ricardo para
encontrar na primeira página as
seguintes palavras com as quais inicia o
seu prefácio vamos lá vamos tentar de
novo vamos tentar de
novo the prod of the Earth all that is
derived from its Surface by the United
application of Labor machinery and
capital is is divided Among three
classes of the community namely the prop
propor of the land the Honor oh meu Deus
aí Abriu vamos ver se é isso aqui mesmo
que tá lá vamos ver vamos ver se a gente
acha lá meu Deus vamos ver se é verdade
vamos ver se é verdade Ih já perdeu ó
acho que mar tá mentindo para mim hein
on value será que é no prefácio el não
deve estar com com ocr aqui né esse
texto não ó é verdade ó the prod of the
Earth é isso aqui mesmo é isso mesmo ó
não mentiu Eu achei que ele tinha
mentido não é mentira não então vamos
ver então the Honor of the stock of
capital necessary for its cultivation
and the
labors by rules Industry it is
cultivated o produto da terra tudo
aquilo que deriva de sua superfície
através da aplicação unificada de
trabalho maquinário capital é dividido
entre três classes da comunidade a saber
o proprietário da terra o proprietário
do estoque Ou capital necessário ao seu
cultivo e os trabalhadores mediante cuja
a indústria é a terra cultivada Ora ora
ora ora João Santana sacanagem João
Santana sacanem ora do quão pouco a
sociedade bu porque eu tenho que dar
material pro pro pro bugal poder me zoar
né porque no inglês ele deve ganhar no
inglês ele deve ganhar a pronúncia do
inglês ele deve ganhar ele fala deve
falar inglês o tempo todo tem que ganhar
na pronúncia tô te dando essa aí pelo
amor de Deus V ganhar essa pelo menos
ora do o um dia vai fazer um vídeo me
esculhambando tanto que eu vou me
arrepender de tudo isso que eu fiz Vamos
lá eh rme bugado rme bugado ó ora do
quão pouco a sociedade do quão pouco a
sociedade burguesa dos Estados Unidos
amadureceu para ser capaz de tornar
ilustrativa e compreensiva a luta de
classe fornece-nos prova magistral Henry
Charles Carry ah da filadélphia o único
economista americano norte-americano de
significado Carry ataca Ricardo o
representante mais clássico da burguesia
e o adversário mais histório do
proletariado porque Ricardo seria um
homem cuja obra haveria fornecido
Arsenal para os anarquistas os
socialistas e os todos os inimigos da HR
burguesa por isso que o imbecil que era
nosso
eh o nosso Ministro da Economia ele diz
assim Marx é um ricardiano menor Por que
que ele precisa dizer que Marx é um
ricardiano menor porque as os conceitos
de Economia política que Marx usa para
fazer sua crítica da economia política
veio dos economistas liberais aí por
isso que ele tem que dizer ele é um
ricardiano menor por isso vocês tem que
vocês vão ver Liberal tentando manchar a
imagem de Ricardo que sempre foi um
defensor Óbvio do capitalismo então Por
que que você precisa atacar Por que que
o jegs precisa atacar o David Ricardo né
Por que que esse imbecil precisa atacar
o Ricardo porque ele sabe que o Ricardo
é o o economista de onde Marx tira os
conceitos então o o Marx era um
economista sério para [ __ ] ele Lia
para [ __ ] ele Lia ele era filósofo
era economista e andava de es skate no
final de semana eu não sei se vocês
sabiam ele andava de sk ele foi o
primeiro cara a fazer o o 850 depois
batido só pelo Tony H com 900 É verdade
então então assim o cara estuda e
entendia tira os conceitos de lá aí os
caras fazem o quê envenenamento de Poço
né então eles começam a atacar o Ricardo
porque eles sabe que se você for estudar
o Ricardo como Liberal se você for
atacar eu falei que ho tava só humor e
piadas né não venho não venho com
depressão e é por isso que a gente diz
que o Marxismo é radical entendeu É por
isso que a gente diz Ah então você é
radical Claro Marx 850 Então
veja Carry
Carry Maria Carry ataca Ricardo o
representante mais clássico da burguesia
e o adversário mais histórico do
proletariado porque Ricardo seria um
homem cuja obra teria fornecido Arsenal
para os anarquistas Claro porque quando
você estuda o capitalismo de verdade
você abre toda todo o leque pro pro
pessoal mostrar então se o capitalismo é
isso vai gerar isso isso isso isso isso
aí os caras hoje ficam querendo esconder
então enquanto o Ricardo demonstra grava
esses caras tentam esconder entendeu
Então veja porque Ricardo seria o último
o último cuja obra teria fornecido
Arsenal PR os anarquistas pros
socialistas e todos os inimigos da ordem
burguesa Carry não apenas acusa Ricardo
viu vocês vão ver isso certo você não
vai ver um Liberal desses conservador
elogiando John Sturt m por quê Porque
ele sabe que o John Sturt m no final da
vida virou socialista Então você vai
caçar em cada um desses que eles atacam
é um envenenamento do poço diferente
entendeu mesmo entre os liberais então
não fique achando que eles estão fazendo
ciência não eles estão envenenando o
poço PR você não chegar lá PR Você não
começar a ser liberal e estudar de
verdade e você descobrir que o sistema
na verdade Ah só faz concentrar renda e
privilegiar um grupo de pessoas em
desfalque de mais de 90% da população
pelo menos aqui no Brasil não apenas
acusa Ricardo senão ainda Thomas maltos
John Stuart mill Johan Batista S Robert
thorens eh wakefield
johor Richard watley
J eu tô tentando imitar o h bugal ver se
eu vou chegar lá um dia eu vou chegar lá
bugal ele fala Jes Manuel f j
manueles Manuel cara para com isso esses
líderes de ciranda Econômica Então veja
o Papa autorizou tá pode chamar de
cirandeiros pode chamar de candir esses
líderes da Ciranda Econômica da Europa
que dilaceram a sociedade preparando a
guerra civil através da sua comprovação
de que os fundamentos econômicos das
diferença das diferentes classes T de
provocar um antagonismo necessário e
sempre crescente entre elas
Carry procura refutá-los em verdade não
como não como o faz o ignaro ah do
heinen ao vincular à existência das
classes à existência de privilégios
políticos e aos olhos senão procurando
demonstrar que as condições econômicas a
renda propriedade fundiária o lucro
capital e o salário eh do trabalho
trabalhador assalariado em vez de serem
condições de luta e antagonismo são
muito antes condições de associação e
harmonia o que a gente tá apontando é
que n nossa sociedade o Marxismo tá
apontando para vocês é que na nossa
sociedade as as organizações sociais a
relação entre trabalhador e empregador
ela não é harmoniosa e veja não é
harmoniosa não é porque eu tô dizendo
assim odeio se seu patrão odei odei Eles
é que quando vier uma questão
relacionada a direitos trabalhistas os
interesses vão estar antagônicos é por
isso que é conflituoso entende se a
gente tentar assim Vamos aumentar a
aposentadoria das pessoas isso isso vai
ser a pessoa que tá Aim de aposentar
porque ela é profissional e trabalha
para alguém e a pessoa lá no que
Contrata alguém para trabal olhar para
ela então a questão da aposentadoria
antagoniza o interesse dessas pessoas
veja ninguém precisa inventar entendeu
entendeu ninguém precisa inventar sacou
Não precisa não precisa não é é a a a
distinção de classe é a distinção da
luta de interesses relacionados aos
ganhos pessoais mesmo ganhos pessoais
mesmo e o que o Marx tá apontando é que
quando as pessoas perceberem né que elas
têm assim um motivo para se reunir
politicamente mano quando o precariado
que são essa galera que não tem mais
vínculo de trabalho perceber né juntar
Uber com gente que distribui comida com
bicicleta com gente que distribui comida
com com com como é que é com moto com
gente que sei lá vende cursinho a partir
de um aplicativo de não sei que quando o
o eh a a o pessoal que tá precarizado Tá
com trabalho mas sem relação de emprego
Começar a se perceber comunidade e que
quando for uma disputa política ela tem
que se se juntar para disputar
politicamente meu amiguinho bagulho vai
ficar doido viu bagulho vai ficar doido
e veja então então o que a gente tá
apontando é a gente não tá inventando a
disputa de interesse que existe na
classe o que a gente tá apontando é que
quando a galera perceber o bagulho vai
vai ficar estranho o bagulho vai ficar
sinistro é isso que a gente tá apontando
pois bem no que me diz respeito não me
cabe o mérito de ter descoberto nem a
existência das classes na sociedade
moderna nem a luta travada entre elas
não fui eu que inventei isso pelo amor
de Deus muito obrigado tentarem me
atribuir isso Brasil paralelo mas não
fui eu que inventei isso então ó
historiadores burgueses já haviam muito
antes de mim apresentado desenvolvimento
histórico dessa luta de classe e os
economistas burgueses a anatomia da
economia das classes o que eu fiz de
novo então anota aí anota vai cair na
prova Brasil paralelo que que Marx
inventou anota vai cair na prova hein
vai cair na prova demonstrar que a
existência das classes que todo mundo já
reconhecia no século X
está vinculada meramente a determinadas
fases históricas de desenvolvimento da
produção ou seja não é em toda a
sociabilidade que você só porque você
tem empregados que eles são classe
operária então assim na Grécia antiga
não sei se vocês Sabia tinha mercadoria
na Grécia antiga tá tá bom só que não
tinha classe burguesa tinha Mercador mas
não tinha classe mercadora não tinha
classe mercad adora porque ela não se
intersubjetiva para fazer seus
interesses valerem de um modo sólido
Face ao estado de Atenas então o pessoal
a maioria dos Mercadores eram
estrangeiros inclusive sem direitos
políticos é por isso que a gente não
fala que tem classe burguesa em Atenas
não é porque não tem mercado em Atenas é
porque em Marx para virar classe tem que
passar por um processo tem que passar
por um processo de relação intersocial
que se transforma numa relação política
não é só se o aí fica aquela pergunta
Neymar é burguês ou não se [ __ ] né
não não importa o que importa é você
compreender se você tem um Mercador na
antiguidade clássica não significa que
esse Mercador era capitalista tá lendo
errado gente vocês estão lendo errado
não existe capitalismo na antiguidade
porque não tem subjetivação não tem
estruturação
interrelacional não tem estrutura
interrelacional de Mercadores
suficientes em Atenas para formar uma
estrutura de classe entendeu Não tem não
tem então não tem classe mercadora que
se transforma em classe burguesa não tem
em Atenas não tem não tem classe
burguesa em Atenas não tem não tem não
tem certo você precisa se estruturar
enquanto organização de produção social
para virar a classe então classe é um
processo social não é a identidade de um
indivíduo entenderam classe não é
identidade de indivíduo é é um processo
social esse processo social cria uma
classe que é um corpo formado por
indivíduos Mas o que importa é
compreensão do que é a classe e não o
José ou a Maria certo então demonstrar
que a existência de classe está
vinculada meramente a
determinadas fases históricas de
desenvolvimento da produção que a luta
de classes conduz necessariamente Então
veja lembra que eu falei do do começo do
pessoal brigado com com Homem de Aço
tava brigando com homem de aço por quê
Porque ele diz necessariamente E aí
porque ele diz é uma lei natural aí o
pessoal bob bob bob pô tá bom briga com
o homem de ao homem de ao fez merda para
[ __ ] mesmo mas não briga com a noção
de que a luta de classe atual deveria
desembocar numa Ditadura do proletariado
porque essa noção de necessidade é a
noção de que a
organização da classe Industrial
trabalhadora essa organização da classe
Industrial trabalhadora ela
necessariamente vai ter que ter uma
organização política para distribuir
comida para distribuir roupa para agora
agora tem que distribuir até computador
nesta bosta né tem que levar computador
pras escolas tem que ter internet tem
que ter Luz elétrica Então como é que
vai chegar lá então precisa ter uma
organização dessa classe trabalhadora
certo tem que ter uma organização dessa
trabalhadora E aí essa organização que é
um estado que vai dital que tem que ser
feito é a ditadura do proletariado por
isso que é ditadura do não é ditadura
porque é do mal é ditadura porque é uma
organização de governo porque para Marx
Qual é o final da sociabilidade depois
que você dissipar as relações de
dominação de classe que essa ditadura
mesma constitui apenas a transição rumo
à Abolição de todas as classes e uma
sociedade sem classe então quando a
classe operária na visão dele tá eu tô
explicando porque eu sou professor aqui
o h bugar disse que não é professor eu
sou eu sou certo Então nesse cara aqui
então aqui ó mas os perguntou os
escravos eram uma classe com certeza com
certeza porque a estrutura da base da
produção do sistema grego do sistema
ateniense vou ficar só no ateniense
porque eu sou estudioso sou estudante
rigoroso de antiguidade né então assim o
que o que acontecia em Atenas não
necessariamente acontecia em todas as
pis da da Grécia né E aí só de você ter
uma distinção e saber um pouco como é
que é a Constituição disparte de Atenas
você vê que é um mundo diferente então
certamente todas as outras Pólis eram
completamente diferentes de Atenas
inclusive as que se entendiam como
democráticas seguindo a hegemonia do
imperialismo ateniense né então o que eu
posso dizer para você em Atenas escravos
eram uma classe Com certeza absoluta
então assim eles Fabric fabricavam moeda
aquelas moedas da Corujinha né em Atenas
de prata elas vinham de uma de uma
ah de uma mina que é a mina de lauron
que fica no no sul da Ática né naquela
pontinha que é a Ática quem que tirava
Todas aquelas moedas
os escravos todo o trabalho todo o
trabalho de de tirar a moeda do de
lauron todo todo o trabalho era feito
por escravos então tira os escravos
acaba a produção de Atenas Atenas para
de fabricar moeda sem os escravos
entenderam É por isso que é uma classe é
condição de produção ela se torna tão
basilar e Fundamental que ela organiza a
sociabilidade Então não é que em Atenas
não tem uma pessoa que de repente
contratou alguém
assalariadas sociabilidade entenderam
Beleza beleza então vejam E aí Portanto
o o o o projeto seria uma sociedade sem
classe porque a estruturação a gente com
o advento do capitalismo que tem um
negócio que chama antropoceno deixa eu
mostrar para você
antropoceno Certo vou mostrar para vocês
o que que é
antropoceno deixa eu ver imagens eu
quero mostrar imagens
imagens não tem
Ã Não sei como é que eu queria ver só a
retinha
antropoceno
antropoceno Quadro estatística sei lá
estatística só para vocês terem uma
noção cadê cadê não tem mano ó isso aqui
talvez esse aqui Talvez seja bom esse
aqui talvez esse aqui tem caraa de ser
bom só para vocês terem uma noção o que
que é o antropoceno o que que o que
algumas pessoas já disseram tinha que
chamar capitalismo oceno né capitalismo
oceno porque é a era onde o capitalismo
se estabelece que ó ó ó para vocês terem
uma noção para vocês terem a noção massa
antropogênica de produção certo de
produção veja
1900 1980 ó como é que faz a linha aqui
ó olha a linha da massa de produção e
aqui é contado em toneladas a criação as
criações humanas alcançam o peso de
1.1 ter toneladas ter toneladas ter
toneladas Então veja estamos medindo em
ter Tonelada Olha a produção como é que
faz então é isso que o Marxismo tá
mostrando veja eles não tinham essa
análise de dado no século XIX e eles
estavam apontando isso a crescimento da
produção hoje é tão vertiginoso tão
vertiginoso tão vertiginoso que a gente
não precisava estar se matando
competindo Esse é o ponto não precisava
estar se matando competindo não só não
precisava estar se matando competindo
como há uma tendência interna dentro do
capitalismo de de concentrar renda de um
lado e deixar a galera Numa margem de de
de de quer dizer a produtividade aumenta
para [ __ ] e aí a gente tem daqui a
pouco o qu o nosso primeiro trilionário
não é isso a produtividade aumenta para
[ __ ] e agora vamos ter nosso primeiro
trilionário de um lado e enquanto isso a
gente tem todos os problemas sociais
relacionados ao covid e tal e tal t
Total então a gente não poderia ter uma
produção com essa capacidade com essa
capacidade monstruosa que o capitalismo
dá e tentando praticar isso paraa
sociabilidade raciocinar Então veja
Então veja pessoas grosseiras como
heiden que negam não apenas a luta senão
até mesmo a existência da das classes
demonstram apenas que se embargo do
escândalo sanguinário e do derrame de
humanismo que promovem então assim eles
são sangue eles não percebem que o
capitalismo mata exclui né então assim
não vem me dizer que você é humanista
não seu Mentiroso safado né Não vem com
esse escândalo sanguinário e derrame né
sobre o humanismo ou de humanismo que
promovem consideram as condições sociais
nas quais a burguesinha é dominante como
o último produto o non plus utra o non
plus ou seja final da história esse O O
heinen ele é o fukuyama antes de
fukuyama né acabou história acabou né
provamos que o capitalismo é a melhor
coisa que tem não tem o que fazer não
Pens em outra coisa pelo amor de Deus E
na verdade a sociedade produtora né que
são os trabalhadores e a sociedade que
consome que são os capitalistas é um
[ __ ] é um é uma é uma relação de amor
Ali n é o que o heinen tava dizendo E aí
a o non plus Ultra é o o ponto máximo da
sociedade da história e que não apenas
servo servos da burguesia né que eles se
provam quando eles fazem isso uma
Servidão tanto mais repugnante quanto
menos Esses desavergonhados são capazes
de compreender o caráter da magnitude e
necessidade passageira do do próprio
regime burguês é Marx Marx
determinis Marx determinist já chorou
chore se você chorou antano antano filha
da [ __ ] que não lê merda nenhuma chore
se você chorou chore se você chorou
caráter da magnitude e necessidade
passageira do próprio regime burguês A
partir dessa GL dessas da da de glosas
acima extraia aquilo que julgar ser bom
para você a propósito heen adotou a
nossa centralização no lugar da sua
República Federativa né mudam de ideia
de uma de uma então assim o hz é muito
safado né ele começa com a ideia aí a
gente mostra isso aqui vai acontecer ele
Opa Talvez isso aqui aconteça né aí a
gente tem uma República Federativa
acontecendo aí não agora eu defendo a
República Federativa né ele vai mudando
de ideia a partir do movimento não um
safado é um oportunista que ele tá
dizendo um oportunista teórico quando as
concepções que agora difundidos sobre as
classes tornarem-se triviais né quando
acontecer uma transformação social
convertendo-se em mobília familiar para
o senso comum aquele Tosco irá as
proclamar né Eu sempre pensei no bem da
humanidade né com grande estardalhaço
como sendo o produto mais recente da sua
própria perspicácia e ladrar cachorro
que é ladrar então contra o nosso
desenvolvimento subsequente mais
avançado desse mesmo modo ladr ele com
sua própria perspicácia contra a
filosofia de Hegel enquanto ela foi
Progressista né então quando a filosofia
de heg era Progressista ele ataca quando
ela vira conservadora Ele defende é isso
que ele tá apontando do Safado do
heinzen no presente momento alimenta-se
doss pedaços dessa que se tornaram melif
Ao serem escarros de novo sem digestão
por Arnold
hug quando aparecer o seu jornal
envia-me mais cópias a fim de que seja
possível melhor distribuí-lo do seu eu
acho tão fofo ess escrit do século XIX
do seu
cmar fofo com as melhores saudações a
você e a sua esposa enviadas por todos
os amigos daqui e espe mente por minha
esposa certo aí agora vamos pra engels
eu queria mostrar um negócio para você
eu queria mostrar para você duas horas
de vídeo tá bom né chega [ __ ] segurei
170 pessoas
eh Será que era escrita à mão essa carta
Com certeza absoluta com certeza
absoluta tem os manuscritos tem tem os
os tem os filólogos de Marx né que é o
pessoal que a gente que é o Henry bugar
vai dizer assim você não pode escutar o
Pedro você não pode de escutar o João
Carvalho você não pode escutar ninguém
você só pode escutar filólogos de Marx
né o cara que lê em alemão de cabeça
para baixo o original com a letra feia
do Marx enquanto ele fazia o 850 de
skate enquanto o Marx fazia o 850 de
skate e escrevia e escrevia aquele
garrancho dele se você não ler esse
documento você não pode comentar mar
segundo re bugai Tá
certo tá bom mas então tem estudo sobre
isso certo tem várias tem dois grupos de
de textos originais que isso aqui é tudo
reprodução né e a aí os textos originais
a letra do Max era intan era intan cvel
e e portanto carta né carta obviamente é
um escrito à mão né do século ali XIX
eh por ele próprio de tá tá no rol das
outras coisas que foi ele que escreveu o
próprio punho Com certeza mas veja eu
queria mostrar esse trecho do da do
final da introdução do dialética da
natureza de de engels né para mostrar
como é que ele diz ó o ser humano se
formou E aí ele criou a ferramenta a
ferramenta quando ele começou a
monopolizar a a a manipular a ferramenta
isso formou o desenvolvimento do cérebro
né então o o o engels é filósofo [ __ ]
Marx não Marx n tandoo Marx é mais
cientista engels é filósofo [ __ ] ele
vai explicar a estrutura de surgimento
do homem com todos os defeitos que ele
vai ter pro seu homem do século XIX mas
tá o o o o a determinação do que ele
explica é eh é igual o que
contemporaneamente se aceita que é a
ideia de que quando você domina a
ferramenta você ainda tinha muita coisa
para virar homem e aí o próprio ato
cultural de dominação da da ferramenta
gera ambiente evolutivo ou seja cultura
gera influência no ambiente evolutivo
genético heje dis isso aqui do século
XIX tá no século X o desgraçado disse e
hoje se defende isso hoje se defende
isso a formação do homem a partir do
momento que ele começa a usar
ferramentas usa usar de ferramentas cria
ambiente evolutivo inclusive pros
primeiros homens e aí é isso O homem é
um gênio e que tem que quer jogar ele
fora porque determinismos né porque
determinismo sei lá porque de onde é que
eles tirar essa merda até hoje eu tô
tentando alguém consegue me encontrar o
artigo original a Matre a a Mater a
origem dessa bosta de dizer que engels é
é determinista e Marx não e aí ele não
entendeu porque ele era quem é o imbecil
que inventou isso vocês me ajudam a
encontrar Quem foi o primeiro que fez
essa merda eu eu tenho assim minhas
perspectivas de achar que isso é para
culpar Style porque style não quis fazer
revolução no planeta Terra inteiro vai
diz assim Ah então aquilo que sty dizia
de que a Revolução vai acontecer
automaticamente era a desculpa dele para
ele não fazer revolução no mundo todo
agora tudo bem chegar no eu até entendo
o raciocínio para cair lá em em sty mas
em
Angels Por que gente por que alguém me
explica pelo amor de Deus tô tentando
achar a origem desta merda não mas Eng
Ai [ __ ] como eu desa gente então
vamos lá
eh e aí ele vai ó mas se aplicarmos essa
medida veja veja veja veja com o homem
entramos na história mas não é que não
tem história antes os animais quando
Marx e Engel escrevem lá no ideologia
alemã que foi jogado pelas traças e
depois se achou e tal né quando eles
falam que a história é a Magna ciência
do mundo não é simplesmente porque o
humano é importante a por isso a gente
tem que estudar história é porque os
animais têm história né a ciência
moderna percebeu que tudo tem história
Então
veja a Letícia tá perguntando precisa de
base para inventar mentira não é porque
normalmente as mentiras Elas têm Elas
têm uma linha assim ninguém dificilmente
Essas mentiras que se transformem
famosas elas elas não têm algum
fundamento no texto certo elas pegam
alguma coisa no texto Eu quero saber
quem foi o originário aquele cara que
tinha respeitabilidade que falou uma
merda inacreditável e que depois o
pessoal começa a repetir porque assim
pela minha experiência acadêmica é assim
que funciona sempre tem um merda
originário que falou uma merda e aí tá
todo mundo repetindo né Igual quando eu
falo o o Marxismo tem que ser humanista
quem é o merda originário para gerar a
reação é o auser
Aler aquele nome francês lá escroto é
por causa que ele fala contra o Marxismo
humanista que aí quando eu falo sobre
Marxismo humanista vem um mar de gente
então isso não surge do nada é isso que
eu tô sempre tem um babaca original
sempre dá para fazer o recu ao babaca
original Eu quero saber quem foi o
babaca original que fez isso aqui porque
aí ele cria autoridade aí como ele é
autoridade ele é importante aí aí o o o
o o imbecil da Universidade ele repete
ele nem estudou nada ele só repete
entendeu É bem comum isso aí eu quero
saber quem foi o babaca original que tá
dizendo que o Angel é um imbecil que que
não sei o que que que positivismo né eu
queria saber quem foi o babaca original
Então vamos lá com o homem entramos na
história também os animais têm uma
história também os animais TM uma
história não é só o homem não não é só
um homem então ó e a de sua descendência
e desenvolvimento graduado at estado
atual tudo tem história mas qual é a
diferença mas essa diferença é feita
para eles e na medida né A transformação
humana é consciente eu não já li para
vocês isso no manuscrito de 1844 de Marx
aí os caras vão dizer o quê Ah mas o
manuscrito de Marx era na época que ele
era humanista aí você fala aí [ __ ] que
pariu né então a gente tem um texto de
Marx que fala a mesma coisa que o Angels
Fala aí você fala assim não mas o de Max
não vale porque ele era criança demais
aí aí aí é fácil né Aí você tem o o
apontamento Ah é eu eu fico eu fico sem
chão na moral fico sem chão fico sem
chão porque aí sempre tem uma
desculpinha né Aí não mas isso aí é
porque naquele dia ele tava com febre
foi por isso que [ __ ] mas essa história
é feita para eles e na medida em que
eles mesmos participam dela essa é a
diferença do humano a consciência de
história se realizar se realiza sem que
o saibam ou queiram os animais não sabem
os animais sab Essa é a diferença os
animais pelo contrário quanto mais se
afastam do animal entendido
limitadamente né assim em linhas Gerais
o que as pessoas chamam de animal tanto
mais fazem eles próprios sua história
correspondendo cada vez com maior
exatidão o resultado histórico aos
objetivos previamente estabelecidos ou
seja não é que os animais não mudam o
meio não é que os animais não se
transforma durante o tempo é que o
humano cada vez mais com o
desenvolvimento da ciência moderna ele
cada vez mais sabe para onde ele tá indo
o o que ele tá apontando é que a
tendência humana é o governo da razão a
tendência humana o governo da Razão só
que o capitalismo inicialmente ele
produz uma sociabilidade cada vez mais
produtiva só que ao mesmo tempo a base
dele é o desgoverno da Razão Qual é o
raciocínio disso Qual é a lógica então
com o passar do tempo ele ele se torna
disfuncional ele começa a ser oposto ao
princípio do Governo da
razão Então veja ó mas se aplicarmos o
Camilo tá apontando que ele sabe que tá
indo pro [ __ ] e o apontamento do do
engers ele faz isso olha ele fala isso e
outro parte inclusive desse próprio
texto aqui certo desse próprio texto ele
fala olha não é porque a gente tá
transformando o mundo que a gente é o
fodão não viu toda vez que a gente
transformou o mundo o mundo se vingou da
gente e aí narra uma questão climática
de de criação de desertificação a partir
de uma mudança ah de uma mudança social
então assim se se a gente sabe que
quando a gente influencia no meio a
gente destrói as coisas pelo amor de
Deus vamos controlar isso pela razão Não
é possível que a gente não Ache que tem
que fazer então é esse que é o ponto o
capitalismo impede a gente de controlar
a produção a produção acontece por essas
trocas voluntárias que estão dadas aí né
Essas trocas que vão sendo feitas todo
mundo no seu objetivo pessoal do lucro e
no seu objetivo pessoal do lucro você
não tá vendo né o filme lá do da Netflix
né todo mundo tá vendo que o mundo tá tá
caminhando pro catatal pro Beleléu tá
todo mundo vendo só que como a lógica do
capitalismo não é todo mundo vê que a
gente tem que produzir o mundo melhor e
é simplesmente a gente buscar o lucro e
na busca do lucro criar mais
produtividade Beleza a gente tá criando
mais produtividade ótimo e o mundo mano
onde você mora que que adianta produzir
para [ __ ] não ter mundo ah é isso que
a gente tá apontando a nossa posição é a
posição científica vocês não entendem
não a nossa posição é a posição
científica entenderam Claro aí a gente
pode dizer assim não mas [ __ ] eu
quero que o mundo exploda ah aí então tá
então aí você tá fazendo jeito certo
mesmo tem ter que continuar nesse
sistema aumenta a a temperatura
aumentando
eh lá em Recife eu fui agora visitar
minha família né O que tinha de praia lá
metade da praia já foi engolida então é
isso né né Se vocês acham que é isso
mesmo que que o negócio é comprar um ar
condicionado né meter um ar condicionado
e [ __ ] e esperar o o o a comida
começar a acabar e e esperar começar a
acontecerem extinções em em massa e aí
daqui a pouco a gente não tem alimento
pra gente porque ae não vai ter condição
para reproduzir as coisas em Recife a
praia tá cheia de tarão ent isso também
ah e é isso e é isso e a vida é assim né
a gente tá aqui de passagem Então essa é
a visão que o liberalismo vai levar a
gente o que a gente tá Pando é isso Ó
mas se aplicarmos essa medida à história
humana mesmo que seja a dos povos mais
avançados da época atual verificaremos
que inclusive entre eles entre a mais
avançada persiste ainda uma Colossal
desproporção entre os objetos fixados os
objetivos fixados e o resultado obtido
então massa a a a a [ __ ] da Revolução
Francesa disse o quê direito para todos
os homens Aí veio uma mulher logo em
seguida escreveu um texto muito bonito
eh parafraseando o texto da Revolução
Francesa dizendo direito para todas as
mulheres não é isso tá E e a execução
disso e a execução é isso que ele tá
falando verificamos que essas sociedades
lá no centro do capitalismo e tal
chegaram a tem uma persiste uma Colossal
desproporção entre os objetivos que se
fixou e o resultado veremos que
predominam os efeitos não previstos por
quê Por causa do modo de produção onde
estamos que as forças não
controladas são muito mais
poderosas do que as postas em movimento
de acordo com o plano estabelecido e não
pode ser de outra maneira enquanto a
principal atividade histórica do homem
prestem atenção aquela que levou a
humanidade a animalidade à humanidade
então assim o animal humano é
diferenciado Com certeza
Daniel com certezinha tá bom o ser
humano não é um animal normal a gente é
diferente a gente é diferente tá bom não
tem outro animal que fala merda no
YouTube A gente é diferente a gente tem
coisa
que que não é só falar merda no YouTube
é criar o YouTube criar esse prédio
criar
aquedutos a gente faz coisas
inigualáveis com os outros em comparação
aos outros animais Então veja e não pode
ser outra maneira enquanto a principal
atividade histórica do homem aquela que
levou da animalidade à humanidade a que
constitui o fundamento material de suas
outras atividades a produção paraas
necessidades da vida Isto é hoje em dia
uma produção social Enquanto essa
atividade estiver submetida ao julgo
flutuante de influências indesejáveis de
forças não controladas só muito
excepcionalmente ou seja a gente tá
evoluindo tá conhecendo as coisas a
gente envia né Foguete da réia e o
[ __ ] não é isso não é isso só que ah
que maravilha o Foguete dar ré só que
você vai dar ré e enfiar no rabo ilon
musk você vai dar ré com foguete e
enfiar no rabo
né que não adianta nada o Foguete da ré
se a gente não controla a produção ó só
excepcionalmente se realizando o
objetivo desejado então a gente faz o
Foguete da ré para levar três pessoas
para passear no
espaço mas com maior frequência
exatamente o contrário nos países
industriais mais avançados o homem
dominou as forças naturais submetendo-as
ao seu serviço dessa maneira se
conseguiu multiplicar infinitamente a
produção Parabéns de modo que o menino
hoje dia produz mais que 100 adultos
Então tá produtivo ninguém disse Marx
Engel nunca disseram que o capitalismo
não é produtivo nunca nenhuma vez zero
vezes zero vezes total de zero vezes
zero zerinho vezes nenhuma zero nulo
zero como é que faz zero
mais zero zero vezes certo Qual a
consequência da i decorrente crescente
excesso de trabalho e Crescente miséria
das massas é isso que tá acontecendo ou
não tá acontecendo
a gente produz mais até hoje entende que
é o mesmo sistema você entende que é o
mesmo sistema a gente produz mais do que
o século XIX que esse cara tá escrevendo
e tem que tirar direito trabalhista a
gente produz mais a gente é mais
eficiente em produzir e tem que afastar
a data da aposentadoria a gente produz
mais mais entende a gente produz mais a
gente é melhor o Foguete dá ré
Foguete da ré e a gente tem que
aposentar mais tarde ter menos direitos
trabalhistas e ter menos vínculo de
emprego Tá certo isso Arnaldo
Arnaldo Cadê me Cadê o áudio Cadê o
áudio Cadê o áudio pera aí pera aí eu
preciso soltar o áudio mano eu preciso
soltar o áudio pirula vai morr os
crocodil pir deixar privatizar pir vai
morr os Croc você não vend mor os
crocodil
tudinho não Foguete da ré não vai morrer
os crocodilos tudinho vai morrer Qual é
a consequência daí decorrente crescente
excesso de trabalho e Crescente miséria
das massas e cada e a cada 10 anos ó um
grande Crash sabe o que que é Crash
creche creche da bolsa de 29 sabe quando
é que esse homem escreveu essa merda
1870 e [ __ ] 1870 [ __ ] esse cara
tava prevendo créd da bolsa de 29 agora
aconteceu um CRD da bolsa de
2008 pirula os crocodil pirula não vai
ter lugar para crocodilos não vai todo
mundo junto vai eu Vai tu vai o Zubumafu
e vai o crocodilo
também vai também então darvy não teve a
menor ideia da amarga sátira que
escreveria sobre os homens e
especialmente sobre os seus compatriotas
quando afirmou que a livre competição a
luta pela existente que os economistas
celebraram como sendo maior conquista do
homem constitui exatamente o estado
natural do reino animal o que que ele tá
tentando mostrar ele tá mostrando que o
texto de Darwin né ele faz sátira ele
faz piada do sistema capitalista Porque
se é verdade que os animais é que
competem igual uns doidos [ __ ] né
se matando e tal o ser humano não
precisava est fazendo isso é isso que
ele tá chamando de sátira ó ele fez uma
sátira né ele fez uma sátira então
enquanto os economistas que que ele tá
querendo dizer é o seguinte quando a
gente enxerga que o a o animal faz isso
né faz competição e tal e tenta
sobreviver e tarará e tará a gente é
racional pelo amor de Deus a gente vai
jogar jogos Vorazes a gente vai jogar
jogos vorazes pela existência pelo amor
de Deus gente acorda para Jesus Christ
2000 anos já que o homem foi acorda para
Jesus crist o homem o homem rico não vai
passar no rein dos céus não cara vai
ficar na agulha vai ficar na
agulha somente uma organização com
consciente da produção social de acordo
com a qual se produz e se distribua
obedecendo a um plano pode elevar os
homens também do ponto de vista social
sobre o resto do mundo animal assim como
a produção em termos Gerais conseguiu
realizá-lo para o homem considerado como
Espécie a partir daí iniciar-se ia
iniciar-se ia uma nova época histórica
uma nova época histórica em que os
homens como Tais e com eles todos os
Ramos de suas atividades especialmente
as ciências naturais darão à sociedade
um impulso que deixará na sombra tudo
que foi realizado
até
agora Então veja nós temos 160 pessoas
aqui
certo tem algum desgraçado nesta sala
que vai dizer que moral não
é justificável por motivo
ontológico eu preciso que vocês que vão
entrar em
partidos tenham a capacidade de se
organizar sem matar o Amiguinho sabe por
quê Porque nós temos a moral do nosso
lado se continuar do jeito que tá não
vai ter planeta como se continuar do
jeito que tá não vai ter planeta quando
você entrar num partido Não se preocupa
em você se o mais an não se preocupe em
você ser o cara que fala no microfone
certo não se preocupe com isso calhe a
sua boca Faça o seu papel porque a gente
tem que salvar a [ __ ] do planeta a
[ __ ] do planeta é dever moral
geracional
ético e Divino também e Divino e Divino
por quê Porque já tava escrito nas
palavras de Deus mcrit que eu interpreto
por telepatia Deus mór tu fala comigo
por telepatia salvemos a humanidade a
coisa mais deliciosa que já foi criada e
se você entrar em um partido procurando
seu uinho eu vou eu vou eu vou eu vou tá
lá eu vou aparecer lá eu vou falar você
é feio não faça isso aqui sai daqui
imediatamente porque tem coisas muito
mais importantes a serem feit do que o
seu uinho tá bom Zé ego Zé ego beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
falou valeu e até
até
até Ah pera aí até até
[Música]
mais
[Música]
l