
---
date: "2025-03-03"
title: > 
    TUDOLOGIA DO ÓSCAR: Sobre tudo que eu acho patético e desonesto na esquerda e no Webcomunismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube T8ZC5ZuyRJk >}}[Música]
[Aplausos]
o Vale do nilo lá vem
Pavan com seu Petinho de ouro proteção
contra o monstro
abortam Dizem que ele é o faraó do
Capital acumulando tesouros no Egito
ancestral pvana com o faraó do
Capital com suas riquezas capitalista
sem
igual o faraó é mestre do comércio no
egisto antigo já previa Bitcoin nesse
mercado ele já
propõe enquanto os
caponeses colam o trigo tavana poma
acumulava a capital seu mundo era seu
umbigo com suas
pirâmides e pedras preciosas
ele governava o Egito com ganância
grandiosa o faraó do
Capital com suas riquezas capitalista
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa
Bitcoin mercado ele já prop
quando criança era seu principal
brinquedo com ela cavava buracos o dia
inteirinho mas de Machado tinha medinho
um dia caiu no buraco e quase
morreu depois com raiva o buraco ele
vendeu SA foi o faraó do
Capital com suas riquezas capitalista
sem
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa Bitcoin lei de
mercado ele já
[Música]
propõe e assim o egitoo
espalhou
avana Tom Faraó que capital
acumulou ele foi esquecido mas seu
descendente o
relembrou um garoto chamado Lucas que
com sua história num debate lacrou
[Música]
pavat
pav meu Deus do céu o Andrew é muito
engraçado velho O Andre é muito
engraçado
fala fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês
ai imagina se eu vender um
buraco Ai Deus do
céu pera
aí Pedro Qual foi a média do Pipe no
período do acaico no baixo Nilo né ai
gente
Jesus vídeo de hoje a gente vai
conversar
sobre não sei o que que a gente vai
conversar vocês tem que fazer perguntas
aí hoje é tudologia ã a única coisa que
eu quero
ã iniciar Esse tudologia é o seguinte
vocês viram que
que
ainda estou aqui ganhou o Oscar Eu não
vi não porque eu tava dormindo porque
agora eu sou um velho tem que acordar
5:30 todo dia meu corpo tá condicionado
então chega 10 horas eu
morro E aí
ã eu acordo de manhã
cedo dia de carnaval eu tô acordando 7
horas da manhã sem conseguir voltar a
dormir porque eu fui dormir cedo porque
E aí eu fui dormir cedo eu acordei tendo
pesadelo que eu tava rushando que eu
tinha que correr porque eu tava atrasado
acordei T do Pesadelo porque tavam
comemorando
aí tava comemorando aí a vitória do
do ainda estou aqui e foi tipo gol de
Copa do Mundo que a galera tava
comemorando aqui na minha região eu
acordei
assim tá acontecendo gente tá rolando
[ __ ] merda Pera aí deixa deixa o velho
dormir deixa o velho dormir deixa o
velho
dormir deixa o velho
dormir
então mas o que que acontece
hã que que acontece que que acontece que
eu tô muito feliz que eu tô muito feliz
que o o o filme
ganhou o Oscar tô muito feliz que o
filme ganhou o Oscar é um filme
bastante interessante bastante profundo
queria comentar ah rapidamente que eu vi
que ontem ou foi ontem eu acho o
sentinelli lançou um vídeo falando sobre
a ditadura que fez foi um vídeo com
pesquisa certo tinha alguém pesquisando
ali para ele que eu tô ligado que eu tô
ligado na tua tá o camarada sentinela eu
tô ligado tô ligado e ele tentou passar
de maneira completamente vergonhosa e
patética e pano pro xavoso da USP ele
falou o pessoal atacou o xavoso da USP
Ele não disse nada demais Mentira sentin
mentira sentin mentira mentira e aqui a
gente não deixa ninguém e aqui a gente
não deixa ninguém mentir mentira tá
mentira o
o xavoso da USP ele foi criticado
inclusive aqui desse canal Tá certo
inclusive aqui desse canal porque ele
tirou ondinha com quem tava se sentindo
muito emocionado com o
filme tava se sentindo muito emocionado
com filme e etc o vídeo do Sentinel é
bom por que que o vídeo do Sentinel é
bom porque ele é branco [ __ ] não não
é porque ele fala assim
olha de fato tem muita importância de de
de virar filmes para falar desse momento
histórico que as pessoas não sabem mas
não aconteceu só isso não foi só com
pequenos intelectuais com pequenos
músicos com pequenos né também acontece
na favela o problema só que o chavos não
falou só isso né ele tirou ondinha com
quem tava achando que o que
o o filme
ã é emocionante que ele é importante
tirou onda né ele fez graça ele tirou né
Isso aí é os playboy que acha etc e tal
tá então é é diferente né então não
adianta tentar jogar para debaixo do
aqui seremos a o canal que não deixa
jogar as merdas que a esquerda faz para
Deb do tapete aqui a gente não deixa
certo aqui a gente não deixa como tá
dizendo aqui o camarada aqui que coloca
seu nome camar ah bolsonarista bateu
palma pro filme mudou a cabeça de muito
facho então ele tem a função dele né
então você pode diz né ah eu gostaria de
ver filmes diferentes igual o sentinelli
fez então ele preencheu a a lacuna ali
né da da Galera
H preencheu a lacuna né preencheu a
lacuna que foi pedida pelo xavoso só que
o xavoso não fez só isso né Não dá para
fingir não dá para tentar tapar o sol
com a peneira aqui não deixamos não
Deixaremos ninguém tapar só com a pedir
tá se fazer de
doido o que eu tô percebendo é que a
coisa que mais me irrita e que mais é
desonesta na esquerda no web comunismo
né respondendo a pergunta que o camarada
falou ali em cima fez aqui em cima el
fez a pergunta aqui em cima
cadê certo ele fez a pergunta aqui
ó
Cadê perdi mas depois eu vou achar mas
ele fez a pergunta lá em cima Ah ele ele
tinha feito a pergunta lá em cima eh
qual é a desonestidade do do Web
comunismo é essa é um monte de gente
fazendo gaslight do [ __ ] é isso que
eu percebi é isso que eu percebi Então
as coisas acontecem né a pessoa chuta o
cachorro e fala assim os cachorro está
machucado não sei o que aconteceu não
sei o que
aconteceu Por que por que o cachorro tá
machucado de repente o cachorro de
repente foi foi o o Luiz Guilherme que
falou né lá em cima eu perdi aqui mas eu
vou voltar lá para cima
oh meu Deus as pessoas estão chateadas
com Fulano por que
será não consigo entender porque que as
pessoas estão chateadas você é tudo
espantado você estão inventando certo
não vou deixar isso acontecer eu não vou
deixar isso acontecer tá certo eu não
vou deixar isso acontecer E aí toda vez
que você vê que tem um cara de esquerda
que seja comunismo pode ser qualquer um
que fez merda pode mandar para cá que eu
não vou deixar esses cara não vou deixar
esses caras ficarem mentindo do jeito
que eles ficam fingindo que coisa que
não aconte que aconteceram ou não
aconteceram tá não vou deixar não vou
deixar é aqui é o local que você vai ver
todas as críticas necessárias porque
aqui a gente tem um negócio que chama
autocrítica de verdade né não é
autocrítica dos outros né porque o
pessoal cria identidade racha em 15
identidade e fala assim não eu faço
autocrítica da esquerda sim da esquerda
que você não é né eu faço autocrítica da
esquerda Liberal da autocrítica da
esquerda socialdemocrata né que você não
é porque você quer acender no poder tem
a galera que faz isso então isso é a
desonestidade da esquerda e do Web
comunismo no Brasil né autocrítica dos
outros né o pessoal faz autocrítica dos
outros autocrítica dos outros é muito
bom né autocrítica dos outros é muito
bom então vamos lá
eh respondendo as perguntas é aqui Pedro
que te pronto a gente acabou de dizer
foi achei uma luz
Tod logia Vale todo tipo de pergunta
quero fazer uma pergunta otaco Vale sim
meu querido vale todo tipo de
pergunta já pode dizer que o Oscar de
melhor atriz foi roubado já pode eu não
sei o que aconteceu eu não sei o que
aconteceu não vi mas pode tá liberar ah
varreu a calçada já já varreu já varreu
a calçada Pedro vou viu os marmanjo
chorando por causa do novo filme do shk
ah toda vez a Extrema direita é a mesma
coisa tô reclamando porque a filha dele
tem um pic no nariz
[ __ ]
ai
caramba [ __ ] merda [ __ ]
merda [ __ ] merda aí foi essa pergunta
aqui que eu tinha visto Luiz Qual a
desonestidade da esquerda do Web com tem
muitas tá tem muuito dá pra gente fazer
uma lista muito grande mas a que mais me
incomoda é o gasl certo ou gente para
ser gaslight que é a Extrema esquerda
web comunista ou gente para seguir as
liteira tá acordando que horas para
trabalhar mais ou menos eu coloco o
despertador para 5:30 né eu coloco o
despertador para 5:30 Ah mas às vezes
não dá aí às vezes eu esico e vou para
para escola sem tomar café da
manhã o Fábio perguntou o Web comunismo
igual a Soberana também também muito
maior do que a Soberana o Web comunismo
brasileiro e a questão não é os caras da
Soberana né só né também tá também mas
não só não só o problema é mais amplo e
tem a ver
com Sobretudo o descontrole que a gente
tem com os seguidores né com seguidores
de YouTube que não sabe de nada e
reproduz as coisas e fica indignados
quando a gente faz crítica aos caras que
estão divulgando ideias e eventualmente
estão falando merda
né Tem algum pensamento formado sobre
autogestão
autogestão burocracia ten muitos
pensamentos formados sobre autogestão
sobre burocracia ah muitos muitos
pensamentos autogestão a palavra muito
Ampla né ela pode significar muitas
coisas Muitas formas de autogestão
muitas
formas e aí você falou burocracia
burocracia também burocracia é só
Insulto né burocracia é só Insulto né
que vem lá de Trot burocracia é só um
insulto mas autogestão sim tenho muitas
muitas opiniões formadas por por
autogestão acho muito legal a ideia de
de cooperativas de criação de
cooperativas de estruturação de
cooperativa mas a própria ideia de
cooperativa não necessariamente
significa autogestão Então são temas
eh um um tema de autogestão do ponto de
vista administrativo ele pode ter muitas
Vertentes né O que que significa essa
autogestão eu acho que o o o comunismo
inclusive em em linhas de idealidade né
ou seja qual é o Projeto antes dele
pelo que ele vai passar onde ele quer
chegar é criar uma uma autogestão de
trabalhadores industriais eu acho que
esse é o principal objetivo
ah da estrutura do
comunismo autogestão produtiva de
trabalhadores industriais que tem que
aprender como é que vai produzir sem sem
ser pela pela lógica de mercado Essa é a
grande dificuldade do comunismo eu diria
como é que você estrutura gestão de
trabalho Industrial escala Industrial
proporção Industrial
H produção transatlântica transpacífica
né tem que atravessar os oceanos como é
que você Gere produção sem ser com os
indicativos de mercado Essa é a grande
dificuldade do comunismo como é que você
orquestra uma produção que é tão
eficiente contra do capitalismo sem os
indicativos de mercado porque os
indicativos de mercado eles tornam a
produção e irracional mas isso tem um
ponto positivo e o ponto negativo o
irracional é óbvio que ele é negativo
por
por tirando para os pós-modernos né ã
mas o irracional é problemático porque
ele é
descontrolado mas o ponto positivo da
produção irracional do do capitalismo é
que ela não precisa de gente pensando
sobre ela eu tava até falando isso com
com a minha esposa ontem a gente saiu
para almoçar e eu tava refletindo cara
pensa só pensa só que coisa doida que o
capitalismo faz você tá aqui num
restaurante self service
eh se você come carne todo dia carne de
boi todo dia pensa o seguinte pelo menos
um boi Morreu todo dia para você se
alimentar pelo menos um boi morreu para
você se alimentar se você come carne de
boi né Pensa comigo um boi não é um
bicho exatamente pequeno né boi é um
bicho Grande para cara e o boi ele
Ah não nasce de um dia pro outro né ele
não nasce de um dia pro outro ele demora
para se desenvolver e você come um boi
todo dia um pedaço de boi um boi morreu
para você comer todo dia como é que como
é que cara como é que tem distribuição
de riqueza né distribuição de produção
para Todo dia ter um boi ali para tu
comer o boi não nasce de um dia pro
outro você come todo dia significa tem
um boi morto PR tua causa
eh isso é um exemplo tá isso é um
exemplo isso pode funcionar com com o
bolo que leva leite e etc então só que
aí a questão do boi é porque ele precisa
crescer se desenvolver a vaca Você pode
tirar da mesma vaca um leite etc eu
quero chamar atenção é é sobre a questão
produtiva sobre os Supply Chains
relacionados a isso né sobre as cadeias
de de de suprimento que que são
desenvolvidas para que você consiga
comer dessa forma para você conseguir
comer dessa forma o que que aconte
você não come sozinho né então aquele bo
Não é só para você então tem que ter uma
estrutura que vai ter uma vazão
necessário porque se fosse só você não
tinha como sustentar com aquele preço
que você compra então ã tem uma
quantidade suficiente de pessoas
consumindo aquilo nesse self service
específico você vai ter
ã que ter
cadeias de produção de de de transporte
que vai pelo menos
desse cara para um
frigorífic que vai vendendo atacado mais
barato para essa pessoa porque ela
comprando todo dia para vender todo dia
para uma população maior do que uma
pessoa então comprando no atacado fica
mais barato
ã antes de chegar no
mercado vai ter que passar por
transportadora e a transportadora vai
ter que ter conexão com a produção mesmo
e do Campo Onde tá acontecendo aquela
relação você não enxerga nada disso você
não enxerga absolutamente nada disso
nada disso então para aquele sistema
fazer sentido para aquele sistema fazer
sentido tá pressuposto o mercado futuro
onde amanhã vai ter gente consumindo de
novo porque senão e veja a gente tá
dando um exemplo ficando com um acento o
a a carne do boi
especificamente que tá sendo colocada
ali na mesa Mas tira isso pro arroz tira
isso para alface o alface estraga rápido
então a pessoa compra na expectativa de
que amanhã vai
vender e a pessoa vai atirando aí vamos
dizer que numa transportadora
dessa por algum motivo um caminhão desse
tomba E aí perdeu Aquela quantidade de
de de transporte um né E aí não chega
Sei lá o alface por exemplo que que a
pessoa vai fazer ela vai se dar conta de
que aquele não tá produzindo o alface e
ele vai ter que correr pro outro pro
outro distribuidor do
alface ou seja as pessoas vão fazendo só
se preocupando com a sua parte do
trabalho entende elas se preocupam só
com a sua parte do trabalho elas não se
preocupam ou seja
eh a formação de mercado a formação de
distribuição de produção pelo mercado
ela consegue fazer com que e cada um se
preocupando apenas com a sua parte do AF
fazer da sua parte do AF fazer ainda
assim o sistema funcione e aí é isso que
o pessoal fala quando e a respeito da
eficiência da
a do sistema de oferta e procura quando
uma cadeia de produção dessa falha né
então quando você tem sei lá um ataque
de gafanhoto numa grande produção de
arroz etc etc etc o o preço do arroz vai
subir se tiver um grande ataque de
gafanhoto que acaba com o arroz nem sei
se gafanhoto come arroz mas vocês
entendem o que que eu quero dizer se
acontece um evento climático um evento
que destrói boa parte da produção de
arroz de um eh de parte da cadeia
produtiva o que que vai acontecer com o
preço do arroz como tem menos arroz no
mercado o preço do arroz vai subir o que
que vai fazer as pessoas tendencialmente
consumirem menos arroz elas nem sabem o
que aconteceu
Mas elas vão tendencialmente consumir
menos arroz encontrar alternativas ao
arroz sem nem saberem o que tá
acontecendo e nem precisam saber esse
essa característica do sistema de preços
do mercado
eh é uma coisa que você só consegue
superar de forma racional e é difícil é
difícil esse é o grande elemento da
dificuldade de como é que a gente vai
ter uma autogestão porque você vai
sempre auto gerir parte da produção você
nunca vai autogerir né o sistema todo
porque se você tá falando de autogestão
do sistema todo você está falando de um
estado ordenador né que de cima olha e
consegue entender aonde que né Tá
faltando isso tá faltando aquilo e etc
para você fazer um processo de
autogestão como o capitalismo
eh
promove a gestão de forma
descentralizada né E aí a autogestão
seria descentralizada
eh você tem essa dificuldade como lidar
com o a comunicação das informações
sobre ausência né sobre escassez
ã que não seja pelo sistema de preços né
E esse esse é o grande tema Talvez o
grande tpico como é que você
descentraliza um
sistema de controle de distribuição
quando tem escassez né Por exemplo Como
eu disse teve um problema climático
morreu o arroz de boa parte da produção
como é que você comunica que não pode
consumir tanto arroz o interessante o
doido do capitalismo é que ele comunica
sem as pessoas sem elas precisarem saber
porque que elas têm que consumir menos
arroz o arroz simplesmente vai ficar
mais caro e as pessoas tendencialmente
vou consumir menos isso quem fala é o
haek né é o haek que fala o sistema de
preço tem essa eficiência por causa
disso R fala isso ah e a gente não pode
simplesmente ignorar a eficiência desse
sistema a gente tem que saber como
superá-lo né como é que a gente
contraria um outro sistema capaz de
lidar com a escassez dessa forma que
lida o capitalismo ou de forma melhor né
o o socialismo para superar o
capitalismo ele tem que encontrar uma
forma melhor de administração se não
encontrar uma forma melhor de
administração não vai nem sentido pedir
para
trocar E aí fica dúvida né É melhor
assim de forma descentralizada ou talvez
seja melhor alguma coisa no meio do
caminho né um sistema Centralizado que
de certa forma comunique as informações
e a gestão descentralizada né um
comunicador Central não sei é uma
discussão a ser feita não sei mesmo Abel
viro eh membro do canal se você quiser
me mandar um uma mensagem no WhatsApp se
entrar do grupo dos apoiadores seja será
bem-vindo
Pedro anteriormente Você tinha dito que
alguns influencers o chavoso e o galo
estavam presos a uma estética francesa
do dos anos
70 eu disse isso eu não sei se eu não
lembro de ter dito isso não mas se eu
disse isso eu sou muito consistente
porque [ __ ] que pariu que frase boa eu
não compreendi muito bem poderia
elaborar sim sim sim sim sim mais de 7
mais de 68 mais de 68 tá mais de 68 você
vocês não sabem o que aconteceu na
França de mais de 68 não né talvez a
gente temha que fazer um um um um vídeo
sobre mais de 68 deixa eu ver
aqui
68 aqui ó posso mostrar para vocês tá
posso mostrar aqui vamos de Wikipédia tá
inicialmente onde o Wikipédia certo para
quem não sabe nunca ou viu falar do que
que aconteceu maio de 68 olha só a
partir de maio de 68 ocorreu um período
de agitação civil em toda a França com
duração de 7 semanas e
ã pontuado por manifestações greves
Gerais e ocupação de universidades e
fábricas no áudio dos acontecimentos que
desde então ficaram conhecidos como mais
de 68 A economia francesa parou os
protestos chegaram a um ponto que fez os
líderes políticos temerem uma guerra
civil ou uma revolução o governo
Nacional deixou de funcionar brevemente
depois que o presidente Charles degul
fugiu secretamente da França paraa
Alemanha ocidental em 29 no dia 29 os
protestos eh São por vezes Associados a
movimentos semelhantes que ocorreram na
mesma época em todo o mundo e que
inspiraram uma geração de Protestos
artísticos
e na forma de ses grafites imaginativos
cartazes e slogans a agitação começou
com uma série de Protestos de uma
ocupação estudantil de extrema esquerda
Ai como eu odeio o mais de 68 mano [ __ ]
que pariu contra o capitalismo o
comunismo e o imperialismo americano e
as instituições tradicionais a forte
repressão policial aos manifestantes
levou as Confederações sindicais
francesas a convocar greve de
solidariedade ou seja começou com
estudante tá começou com estudante
estudante radical né é o que você vê aí
no YouTube hoje estudante radical
começou com estudante radical aí a a
apareceram sindicalistas que pensaram
[ __ ] é só uma oportunidade etc levou
as Confederações sindicais francesas a
convocar greves de solidariedade aí tem
um pessoal aí no web com br que ele tá
Tod para tentar fazer isso né começar
uma movimentação de estudantes que
depois acaba nisso aqui numa greve de
solidariedade que se espalharam muito
mais rapidamente do que esperado
envolvendo 11 milhões de trabalhadores
mais de 22% da população francesa na
época o movimento foi caracterizado por
uma disposição
selvagem espontânea e descentralizada
isso criou eh contrastes e às vezes até
mesmo conflitos entre sindicados e
partido de esquerda começou aí começou a
a
a aí ó foi a maior greve geral alguma
vez tentada no país e a primeira greve
geral
selvagem selvagem é muito bom
selvagem
sagem a nível Nacional as ocupações
estudantis e greves Gerais em toda a
França foram confrontadas violentamente
por administradores universitários e
pela polícia a tentativa de do governo
de goli de reprimir as greves por meio
de ações policiais só agravavam a
situação levando a batalhas de rua com a
polí de quartier Latim lon quartier lon
de Paris
ã no final de Maio o fluxo dos eventos
mudou é o nosso 2013 tá maio de 68 é o
nosso 2013 para vocês poderem entender
melhor os acordos de grenell
hã concluídos em 27 de maio entre
governo sindicatos e empregadores
proporcionaram ganhos salariais
significativos para os trabalhadores uma
contra outra manifestação
hã organizada pelo partido gista em 29
gista né do presidente pró pró governo
em 29 de Maio no centro de Paris deu a
degul a confiança para dissolver a
assembleia nacional e convocar eleições
parlamentares em 23 de junho de
1968 a violência evaporou quase tão
rápido quandoo surgiu os trabalhadores
retornaram a seus empregos e após as
eleições de Junho os os golas eh
emergiram mais fortes do que
antes entendeu então o que aconteceu em
Maio de 68 eh houve um movimento de
nerdola universitário reclamando contra
o capitalismo e contra o comunismo e
contra as opressões certo
ã alguns sindicatos aproveitaram o
movimento antigoverno para fazer o que
os sindicatos devem fazer mesmo lutar
pelo interesses dos trabalhadores assim
que o o governo percebeu a situação você
viu que ele ficou em situação crítica né
ass que ele percebeu que ele tava numa
situação crítica ele cedeu aos
trabalhadores e portanto deu os
interesses que os trabalhadores pediam
os trabalhadores voltaram a trabalhar e
aí ficaram os meninos lá não mas a gente
tem que fazer revoluciones a gente tem
que fazer revoluciones os trabalhadores
voltaram para trabalhar porque eles
estavam a fim mesmo dos interesses dos
trabalhadores né dos trabalhadores e
como a [ __ ] da do movimento de 68 não
tinha Horizonte político sério Era só
contra as opressas a favor da liberdad e
etc quando os trabalhadores perceberam
que não tinha mais nada ali Eles
voltaram a trabalhar e aí o que
aconteceu com o governo de degol ele
voltou mais forte do que era
antes certo então se você não tem
Horizonte se você não tem promessa paraa
classe trabalhadora a gente vai fazer
isso do dia dois vai ser assim a gente
vai fazer assado vai mudar o estado
dessa forma vocês vão participar o
estado é de vocês não ao invés disso que
que acontece os partido de esquerda
brigaram com sindicato não é [ __ ] porque
o sindicato é muito ele é muito ele é
muito banhado pela cultura a ideologia e
eles não entendem as liberdades civis
não sei que ai gente ai cara [ __ ] que tó
como eu odeio mais de 68 ou seja Charles
de GO ou seja você não tem um Horizonte
apresentar pra classe trabalhadora o que
que ela vai fazer vai atrar seus
interesses econômicos normais e aí
depois ela vai falar tá bom Agora eu
posso voltar
trabalhar foi isso que aconteceu E aí
degol voltou mais forte
ah 68
68 1 68 [ __ ] que pariu
68 Ah E aí veja pavimentou pavimentou
todo o caminho para na França a surgirem
aqueles filósofos que vão recuperar n Tá
não ele tem que ser bravo É o brabis smo
cultural teve gente reclamando assim
porque o o o o a a esquerda do webcom tá
tentando navegar o Transatlântico né
virar o Transatlântico e dizer assim mas
pós-modernidade não significa nada gente
não significa nada significa assim não
significa nada não significa nada
podemos ser amigos Marx é pós-moderno
[ __ ] meus olhos adem tá bom mar é pós
então tá bom então v v vocês querem
navegar o Transatlântico eu vou
continuar falando é pós-modernidade nome
dessa merda toda mas a gente vai lembrar
do outro nome que a gente pode dizer
assim também que era o nome antes desses
Car porque foram os caras que se
disseram foram os caras que
eventualmente disseram assim nós somos
por isso que a gente usa o termo né não
é porque a gente tá atribuindo aos outos
é porque eles se deram nome mas tá bom
se agora eles não querem mais nome tá
tudo certo então a gente chama do jeito
que a gente chamava antes deles se darem
o nome a gente vai chamar de
irracionalismo tá a gente vai chamar de
irracionalismo que é o termo que usa o
lucao Por exemplo quando ele vai falar
da destruição da razão então a gente
pode usar o termo irracionalismo Tá bom
você pode usar os dois termos como
sinônimo tá como sinônimo como absoluto
sinônimo pós moderno foi só o nome que
os irracionalistas deram para si
próprios de vez em quando alguns deles
mas você pode usar o termo
irracionalista que começou a Popular
aqui nos meus comentários o pessoal
dizendo assim não você podia usar um
outro termo isso que você tá falando
você podia usar o outro termo ir racion
tá bom eu uso não é de ho que eu uso Tá
bom mas é porque os caras se deram de
vez em quando o nome de pós BL Não fui
eu que apelidei tá bom então usa
irracionalismo os
irracionalistas na esquerda são Cavalo
de
Troia de amigos pergunta sincera você eh
fala para não generalizar trotes quistas
É isso mesmo mas não acha que acaba
fazendo isso com os por mod tem tomar no
cu né [ __ ] lucina Vai se [ __ ] [ __ ] ai
cara
[ __ ] que pariu Então veja todo
dia eu acordo entro na internet e falo o
irracionalismo é um problema por qu aí
eu explico por isso por isso por isso aí
vocês fazem a pergunta aonde que isso
começou aí eu mostro aí quem é o cara
que falava as coisas é nit certo n
n aí ele vai dizer exatamente que tem
que ter uma moral dos fortes etc e tal
aí na década de 70 os caras colocaram
nit de cabeça para baixo e falaram assim
é a moral do Forte mas do Forte [ __ ]
né E aí eu tô falando a consequência de
você falar é a moral do forte só que o
forte [ __ ] né ou seja se você é mulher
se você se você tá em minorias políticas
né se você é mulher se você é
homossexual se você é negro se você é
indígena se você etc e tal você tem que
ter a mesma moral que o niet advogado
Qual é a mesma moral que o o niet
advogado a moral do Forte então é pegar
o nit colocar o n de cabeça para baixo e
falar assim o pobre também tem que ser
autoa afirmativo ele tem que pisar na
cabeça dos outros igual o rico pisa É
isso que eu tô criticando é a
consequência necessária então você passa
por cima de todo mundo você age como
você acha que deve agir você tem que
chegar no poder pisando em quem que
tiver que pisar no meio do caminho
desdobramento desta merda toda é isso o
cara começa a discutir com você e aí
veja para todo mundo é feio você usar
apelidinho não é isso para todo mundo é
feio você usar apelidinho é feio você
zoar da cara das pessoas é feio não
deveria ser feio mas quando você tem um
signo de identidade de você é uma
minoria aí você pode você pode ser um
filho da [ __ ] você pode xingar a pessoa
você pode usar de homem você pode fazer
tudo e humilhar e destruir E porque você
tá legitimado a agir o n dizia que é
para agir você faz o que você tem que
fazer porque você pode porque você é
forte certo que é o que nit dizia então
eu explico para você aí passa uma semana
eu não sei do que que vocês estão
falando eu não sei há dois vídeos atrás
eu gravei um vídeo explicando como eu
uso focu eu uso fouo eu eu até Eu até já
expliquei como eu uso init aqui nesse
canal eu uso nit é para ter uma moral
afirmativa é eu não vou me curvar
ninguém tirei de on disso tirei de não
vou me curvar ninguém pode vir o
desgraçado que for pode ver gente boa
que for se tirar onda com a minha cara
vai ter resposta eu tiro de onde isso eu
tiro de n não vou me cuvar então eu tô
dizendo que você não pode ler osores não
o que eu tô dizendo é
específico cria uma moral do Senhor essa
moral do Senhor se você estica o limite
D en fascismo como deu historicamente
já dei acabei hoje mesmo na fala de hoje
eu já dei um texto onde Você pode ler
sobre isso chama a destruição da Razão
de lucat que ele explica exatamente como
a questão Cultural de uma Alemanha que
vem com capitalismo tardio acaba com
essa justificação moral porque ela vem
atrasada né Ela vem atrasada Quem começa
o capitalismo é Inglaterra a Prússia vem
depois ela vem atrasada quando ela vem
atrasada paraa entrar isso é o texto de
lucat o que ele diz é isso tá então ele
dá uma explicação material porque o ir
racionalismo dá certo na Alemanha para
tipo assim se eu puder fazer uma longa
história curta Sabe por que que o
fascismo dá certo na S os três times da
segunda guerra mundial do eixo Alemanha
Itália e Japão Alemanha e Itália entram
na industrialização
tardiamente porque eles se unificam
tardiamente eles entram no processo de
formação nacional no século
X enquanto o Japão nem na Europa tá
então aí é que entra na industrialização
atrasado mesmo por causa dos Holandeses
os holandeses entram na na
economia na economia japonesa única
abertura que eles têm dos portos dele é
na é pros holandeses eles começam a
absorver um pouco do do processo
cultural
eh europeu mas fechando os portos para
evitar o domínio Colonial europeu e aí
os Estados Unidos Vem com os canhões no
século XIX e fala você vai abrir os
portos sim e o Japão fala tá bom eu vou
abrir mas eu vou abrir para jogar o
mesmo jogo que vocês então entrando
atrasado no processo Colonial eles
precisam de uma justificativa de a gente
tem que ser tão
grande quanto esses essas outras
potências Então você precisa de uma
moral afirmativa para justificar entrar
atrasado num processo que já é criticado
no mundo todo você entra atrasado no
processo você chega depois então tem uma
explicação material para por você
precisava de irracionalismo nos países
que entraram atrasados na disputa para
virar potências globais no processo de
colonização industrial mundial certo na
fase que a gente chama
de imperialismo do capitalismo Tá certo
a fase Imperial do capitalismo fase
Imperial do capitalismo de exportação de
capitais e de financiera para você tirar
eh você tirar lucros nas colônias além
mar você entra depois nesse processo E
aí vem o irracionalismo como subproduto
desse atraso da entrada só que o lucat
ele escreve mais de 1000 páginas para
explicar Exatamente porque que na
Alemanha pegou para [ __ ] então além de
começar atrasado tem um processo não de
superação como acontece na França e na
Inglaterra onde tem Reis degolados tem
um processo de tentar juntar as duas
coisas então na Alemanha você tem um
processo que eh
eh é chamada de via prusiana do processo
de industrialização e entrada no
capitalismo a via prussiana é o seguinte
ao invés de você romper com feudalismo
você faz alianças com os conservadores
então ao invés do liberalismo vi dizendo
com seus próprios valores com a sua
própria história com o sua a a a sua H
política revolucionária como aconteceu
na Inglaterra e na França no processo
alemão Você tem uma questão específica
de que para a ah com incremento da
industrialização prussiana você tem
pactos com os junkers que são os grandes
donos de terra e uma transição lenta
nessa transição lenta com os yuk ao
invés de ser uma ruptura como aconteceu
na Inglaterra e França repito ao vez de
ser uma ruptura então o o liberalismo
econômico ele começa a ser ab ado pelos
valores e yunques conservadores Então
você tem um segundo lucat né você tem
motivos materiais para que nessas
sociedades a Alemanha é o foco dele ele
não fala tanto da Itália Alemanha é o
foco dele para que a Alemanha
especificamente crie uma ideologia da
potência do Poder certo do Poder da
violência da superação para chegar lá e
ser um dos top ao mesmo tempo que você o
o o liberalismo é engolido por uma
posição conservadora isso quem diz é
maisou menos o Luc lá então é assim eu
tô dizendo para vocês qual é o problema
dessa merda toda é que o irracionalismo
cresce ali e Hitler era Admirador de
niet certo então Nessa onda de
racionalismo niet escreve Tá bom você
quer que ponha Vamos colocar aqui na
tela que que acha sobre o Olá eh
humano demasiado humano vamos
lá mostrar para vocês
tá se eu conseguir achar o pdf do Mano
demasiado humano tem isso
também se é um
artigo PDF vamos ver se eu dou
sorte isso achei Inclusive a versão que
eu tenho a versão [ __ ] que eu
tenho vamos vamos
lá
socialismo aqui ó socialismo em vista
dos seus meios é isso aqui mesmo 473 o
socialismo
é o irmão visionário mais novo do quase
extinto despotismo do qual quer ser
herdeiro seus esforços portanto são
reacionários no sentido mais profundo
pois ele Deseja uma plenitude de poder
estatal como até hoje somente o
despotismo teve e até mesmo supera O que
houve no passado por aspirar ao
aniquilamento formal do indivíduo o qual
ele vê como um luxo injustificado na
natureza que deve aprimorar e
transformar num pertinente órgão de
comunidade devido à afinidade o
socialismo sempre aparece na vizinhança
de toda excessiva manifestação de poder
como velho típico socialista Platão na
corte do tirano da sicília ele deseja e
em algumas circunstâncias promove o
Cesáreo estado despótico neste século
porque Como disse gostaria de vir a ser
seu herdeiro Mas mesmo essa herança não
bastaria para os seus objetivos ele
precisa de mais servil submissão de
todos os cidadãos ao estado absoluto
como nunca houve igual e já não podendo
contar nem mesmo com a antiga Piedade
religiosa ante o estado tendo queira ou
não que trabalhar incessantemente para a
eliminação deste pois para a eliminação
de todos os estados existentes não pode
ter esperança de existir a não ser por
curtos períodos aqui e ali mediante o
terrorismo extremo por isso se prepara
secretamente para governos de terror e
empurra a palavra justiça como um prego
na cabeça das massas
semicultura educação e criar nelas uma
boa consciência para o jogo perverso que
deverão jogar o socialismo pode servir
para ensinar de modo brutal e energético
o perigo que há em todo acúmulo de poder
estatal e assim estilar desconfiança do
próprio Estado quando sua voz áspera se
junta ao grito de guerra que diz o
máximo estado possível este soa
inicialmente mais ruidoso do que nunca
mas logo também tamb se ouve com força
tanto maior O Grito contrário que diz o
mínimo Estado possível certo n niet
serve para isso aqui tá n serve para
isso aqui ok tranquilo serve para isso
demasiado humano demasi Man a man
ah 400 e quanto que a gente
viu a gente pode ver esse outro aqui
também né 47 três tá o o Como é que é o
nome disso tem um nome aforismo 476
vamos ver o 446 também que menciona aqui
as palavras socialismo para aquele que
sempre Ó uma questão de poder não de
direito para aqueles que sempre
consideram a utilidade superior de algo
não há no socialismo caso ele realmente
seja a sublevação contra os opressores
do que por milênios foram oprimidos e
subjulgar nenhum problema de Direito com
a ridícula e débil questão até que ponto
devemos ceder as suas exigências
mas sim um problema de poder até que
ponto podemos utilizar suas exigências o
mesmo sucede com o poder da natureza o
vapor por exemplo que é forçado pelo
homem a servi-lo como a um Deus das
máquinas ou havendo erros das da máquina
Isto é erros de cálculo humano em sua
construção despedaça juntamente com o
homem para solucionar essa questão de
poder é necessário saber que força tem o
socialismo em que forma eh modificada
ele pode ainda ser usado como uma
alavanca poderosa no atual jogo de
forças político em determinadas
circunstâncias deveríamos fazer tudo
para fortalecê-lo
deparando com uma grande força uma mais
perigosa que seja a humanidade tem de
pensar em como torná-la um instrumento
de suas intenções o socialismo só
adquirirá direitos quando parecer
iminente a guerra entre os dois poderes
entre os representantes do velho e do
novo e o cálculo Prudente das chances de
conservação e de vantagem Em ambos os
lados fizer nascer o desejo de um pacto
sem pacto não há direito mas até agora
não há guerra nem pactos no território
mencionado e portanto nenhum direito
nenhum dever certo então você tem aqui
ele dizendo que aquela questão do poder
que eu falei para vocês ó socialismo não
é sobre direito é sobre poder E aí
depois ele vem com essa aqui dizendo que
o socialismo em vista dos seus meios é
simplesmente o pedido para o absoluto
estado se você conecta isso aqui certo
os aforismas de humano demasiado humano
onde aparece a menção de ah eh
do socialismo como uma estrutura de
poder que Visa que Visa a o
aniquilamento do indivíduo e a
construção do de um órgão da comunidade
e a associação que ele tá falando
dizendo que socialista é um típo que que
Platão é um típico socialista que Platão
é um típico socialista se Platão é um
típico socialista na corte da sicília e
você sabe a versão que Platão que que
niet tem a Platão você consegue entender
a aversão que ele tem ao socialismo
então ele tá dizendo que os socialistas
são todos é tudo que você escuta Em toda
direita o tempo todo certo você escuta
Em todo direita o tempo todo só que
quando você lê os textos de niet quando
você lê humo demasiado humano e depois
você ler além do bem e do mal aí eu
poderia abrir aqui também se quer que eu
abra
aqui leia em Além do bem e do mal então
a a esse representante
típico socialista Platão é o principal
inimigo de niet Por que que ele é o
principal inimigo de niet porque niet
faz a representação ele encarna em
período contemporâneo uma personagem de
Platão que se chama cálicles que aparece
dentro do Diálogo chamado gorges o que
diz cálicles no diálogo chamado gorges
cices diz o seguinte Existem duas Morais
a moral dos vencedores a moral dos
vencedores e a moral dos Derrotados a
moral dos Derrotados é uma moral
coletiva porque sempre que eles são
derrotados eles se juntam em comunidade
para vencer juntos em comunidade aquele
que venceu certo Então veja as leis
democráticas decalques são formas que os
derrotados encontraram a moral
democrática é uma forma que os
derrotados encontraram os fracos os os
os incapazes aqueles que não conseguem
vencer a olimpíada aqueles que não
conseguem se tornar Generais aqueles que
não se conseguem se tornar grandes
Comerciantes certo que a moral dessas
pessoas é fazer aquilo que elas
podem então o poder se confunde com o
bem aquilo que eu posso fazer é bom eu
sou um grande músico que bom que eu sou
um grande músico isso é a moral dos
vencedores Ah o zuberg para ficar num
exemplo bastante Claro o Zuckerberg
Zuckerberg se tornou o que o Zuckerberg
se tornou Porque ele roubou foto
ele hackeou o sistema de uma
universidade e pegou as fotos das
gatinhas
tá das gatinhas e fez usou o o Facebook
como um um um um meio de pega macho
macho interessado ali nas gatinhas se
que [ __ ] aqui tem umas gatinhas massa
etc e tal então ele fez uma coisa que é
ilegal e é
imoral a moral que que eles estão que C
que eles disz que é um problema é o
seguinte sim mas ele fez o que tinha que
fazer o Zuckerberg não é o Zuckerberg
hoje porque ele fez essa merda porque
ele não hackeou a universidade porque
ele não fez uma coisa de tipo ah olha só
o obje ficou mulheres etc e tal mas veja
o zucker bck só é o zucker beack porque
ele fez esse monte de merda então o que
que CCL e depois na idade contemporânea
niet Estão dizendo olha as pessoas fazem
merda é normal é normal ah mas tem um
cara que se tornou um grande atleta mas
aí ele o usou ele usou sei lá daquelas
drogas que fazem os caras ficarem muito
fortes etc e tal que não deveria ele tá
dopado e etc e tal mas é isso gente tem
gente que ganha tem gente que perde e
faç o que você precisar fazer para você
ganhar é a moral do calix que é a mesma
do nío então assim ó as pessoas fazem
coisas o alcibiades na antiguidade faz
ele fez o que era necessário para ele
ser o grande
albit Ah mas mas aí ele não respeita
ninguém P mas é ele né Então veja a
moral do vencedor é aquela que olha pro
Zuckerberg fazendo esse monte de merda e
fala assim ah gente Você fala isso
porque você nunca o
Zuckerberg o trump não é presidente dos
Estados Unidos mas ele é grosseiro mas
ele xinga ele coloca o dedo na mas é
gente tem gente que pode tem gente que
não pode tem gente que é poderosa e tem
gente que não é Ah mas o Alexandre o
Grande ele matou um monte de é matou mas
você não é Alexandre né quando eu vou
pra aula de história eu vou ensinar
sobre Alexandre não sobre você lucina
então niet vai dizer isso gente tem
gente que ganha fazendo o que é
necessário para ganhar e ganha e essa é
a moral do senhor é a moral do senhor é
é elevação é o elogio daquele que ganhou
como aí gente o mundo é complexo aí tem
gente que rouba tem gente que que assim
as pessoas fazem coisas Essa é a moral
do n o bom é o bom porque o bom é o bom
que seu como que ele fez isso depende
vários lugares pessoas diferentes fazem
coisas diferentes os Estados Unidos é os
Estados Unidos a maior potência do mundo
porque fez um monte de merda e daí agora
a gente vai ficar com o niet é assim
niet é assim o o o os Estados Unidos é a
maior potência do mundo por quê Porque
se autov valoriza porque faz a América
grande de novo não é isso e niet é assim
e niet é assim ó o grande chegou no
poder o poderoso chegou no poder elogios
o o o poderoso elogios o capaz elogios o
grande músico elogios Wagner e sua
música de exaltação das raízes da nossa
cultura elogios os vitoriosos elogios os
grandes esse Isso é nío isso é nío isso
é nío e eu tô criticando é nit por que
que eu tô criticando Por que que os
pós-modernos entram porque o que que os
pós-modernos t em comum eles recuperam o
n [ __ ] lucina
Então o que eu tô falando é niet não é
uma coisa para se recuperar é isso que
eu tô
dizendo Ah mas aí o Foucault ele fez um
texto sobre a as prisões que é
importante vou falar aqui legal tá bom
não precisa recuperar nit você pode
fazer um texto sobre as prisões sem
recuperar nit Ah mas o derd falou
[ __ ] [ __ ] [ __ ] tô dizendo de n
tem alguma dúvida que eu tô falando de
n [ __ ] que
pariu tô falando de
n isso me tira do sério porque isso é
gasl porque não é como se eu tivesse
dizendo isso pela primeira vez é porque
esses caras rodam mentira aí Ah ele não
define bem ele não diz que que é aí veja
então é a moral da força da violência do
grande que ele quiser porque ele é
grande e aí por outro lado vem a moral
do derrotado então por isso que na
segundo calicis por isso que na
na na Atenas a gente tem uma lei uma lei
a lei serve para quê para impedir o
grande ser grande ou seja a lei é
resultado de cpres a lei é resultado do
fracassado que não consegue chegar lá e
aí ele quer ficar criando limitações
para as pessoas que conseguem chegar lá
Ah não pode fazer assim não pode fazer
assado tem que você não pode falar do
jeito que você quiser você não pode E aí
a lei ateniense é uma uma o resultado de
um coletivo de fracassados que quem
impedi o grande de ser grande então
Grand não pode fazer o que ele quiser
tem uma regra aqui que todo mundo tem
que seguir certo essa é a posição de
calix e todo mundo que estuda história
antiga Quer ver Vou colocar aqui
cicis
niet aqui ó o que tinha em comum com CCL
o que que niet tinha comum com
CCL aqui ó um outro artigo o valor do de
um caracol aí ó no diálogo gorges de
Platão calix apresenta características
de modo de ser aristocrata e do escravo
aí ele fala olha o aristocrata é porque
ele é bom ele ele realiza isso é N A
retomada da sofística em eh da sofística
em niet ó a relação além homem do niet e
o tirando de calices também é habitual
certo todo mundo conhece isso gente
Sócrates occl aí aqui não tá falando de
nich né mas aqui ó a retomada da
sofística é o mesmo deixa eu ver até até
a [ __ ] da Gazeta do Povo ó até a [ __ ]
do Gazeta do Povo não não esse aqui eu
quero ver
aqui ó Antecipamos o topo
aqui
[ __ ] ah tem que ter tem que pagar aí
você vai se [ __ ]
G aqui ó assim o ideal de CCL como
aquele de n mano isso é pão comido dos
pã dos pães comidos é o pão comido dos
pães comidos certo qualquer um que
estudou filosofia antiga do niet sabe
dessa Associação é o pão comido dos pães
comidos é muito claro que niet não não
passa de um calix para modernos Ele leu
o gost de Platão e falou assim sabe esse
calix que era o inimigo na verdade era
assim que a gente tinha que ser tinha
que fazer o elogio da aristocracia o
elogio de quem chega lá nesse sentido o
elogio daquele que é poderoso porque é
poderoso que fica rico porque é rico ele
ficou rico porque ele conseguiu Quem
mandou você não conseguia aar o seu E aí
vej o a moral é o quê é o elogio o
elogio do zuberg Ah mas ele fez um monte
de coisa em moral mas a vida é assim
mesmo não tem essa de moral e immoral e
a vida é assim mesmo ele chega lá e aí
veio a pós-modernidade né Esses moleque
essa merda esse lixo radioativo da
França e fala assim olha que tal a gente
tentar pegar o nit e falar assim pobre
pobre você que é [ __ ] aí você que é
[ __ ] você que recebe dedo na na cara o
tempo todo você que é homossexual e se
[ __ ] porque toda hora tá alguém Ah te
menosprezando pisando em você fazendo
bullying Que tal você fazer isso
também se se você se você coloca nit de
cabeça para baixo não tem como dar em
outra coisa porque nit é isso é a moral
do Senhor se você fala assim ó vamos
pegar a moral do Senhor e vamos falar
assim escravo tem a moral do Senhor você
também qual vai ser o resultado
necessário disso isso que você vê nas
universidades todos os dias
eu vou mostrar para vocês quer ver Vou
mostrar para vocês eu vou mostrar para
vocês vou mostrar para vocês eu vou
achar isso aqui agora agora é questão de
matemática pera aí
math post post Modern deixa eu
ver
African Deixa eu ver se eu acho esse
vídeo
eu vou achar esse vídeo agora vou achar
esse
vídeo é que esse vídeo é muito
explicativo Cara Esse vídeo é muito
explicativo do que eu tô querendo dizer
muito explicativo Mas vai ser difícil
achar que extrema direita [ __ ]
Ah cara eu achar esse vídeo para vocês
verem que é o resultado disso
né que é o pessoal que acha que bom se
tudo é poder e eu tô numa posição fraca
de fragilidade então o que que eu tenho
que fazer eu ten tenho que entrar na
universidade e empurrar na base da
porrada as minhas convicções e visões já
que tudo é poder é isso que tem que ser
feito aí veja eu não teria problema com
isso Se funcionasse Esse é o ponto Se
funcionasse eu não teria problema com
isso ah cara eu não vou conseguir
achar que pena
scream É uma pena que esse esse vídeo é
muito mas muito
ilustrativo muito ilustrativo
mas muito ilustrativo mesmo
não é o é o vídeo
do é o vídeo de um de um de uma
população numa universidade na África
ã tem muito tempo Esse vídeo é muito
antigo Esse vídeo é muito antigo que é o
pessoal decolonial dizendo que não é
para estudar matemática daquele jeito
que o pessoal tava estudando que a
matemática é uma ciência eurocêntrica
E aí é um pessoal gritando
desesperado desesperado gritando Ah sai
da Universidade vocês não t direito de
estar aqui e etc e a galera tipo que
gente qu que que vocês estão falando
gente matemática
eurocêntrica que
gente mas o que eu tô o o Esse vídeo é
ilustrativo esse é vídeo ilustrativo do
chega isso tudo certo do Extremo aqui
chega isso tudo isso é só a corda
esticada até o limite esse não é o único
caso aliás aconteceu recentemente né do
do
do como é que é o nome daquele idiota o
o gordão foguetes gordão foguetes gordão
foguetes ele tá lá no ele vai numa
universidade qualquer que ele foi
convidado e os alunos vão lá levantar
dizendo que tem que ter diversidade na
banca e etc se vocês perceberem é um
falso problema porque na verdade o o o o
evento é um evento gigante que vai
ter várias participações na UFSC várias
participações várias várias mesas
diferentes aquilo era uma mesa só é um
falso problema aí a a a galera cria o
falso problema cria o falso problema
certo cria o falso problema e aí o
gordão foguete surfa nisso para [ __ ]
surfa nisso para [ __ ] dizendo assim
aí aí fala merda né fala ah porque o
pessoal queria me impedir de ficar nem
nem tava impedindo porque assim
finalmente essa galera pós-moderna
maluca tá começando a raciocinar melhor
né então não pode entrar chutando a mesa
dizendo você não vai participar porque
faz-se isso faz-se isso isso existe mas
aí eles entraram lá de boa colocaram os
cartazinho ó somos contra tá tudo certo
tá tudo certo mas porque já porque já
diminuiu os batimentos cardíacos muito
certo isso exatamente cacetada de coisa
foi da da Matemática foi desenvolvida
por árabes mas assim é porque esse
exemplo é o exemplo dos exemplos né não
pode matemática porque matemática
eurocêntrica Esse é o exemplo dos
exemplos por isso que eu queria achar
esse vídeo Esse é o exemplo mais
tardal outros exemplos você pode ver eh
eu já falei aqui também várias vezes
quantas vezes o o
Como é que é o nome do cara o Jordan
Peterson Não não surfou deixa eu ver se
eu não acho aqui Jordan Peterson vou
achar um vídeo do jordan Peterson um
filho da [ __ ] do [ __ ] mas olha só
Jordan
Peterson
students
screaming vamos ver se eu acho um vídeo
desse
qualquer aqui ó Jordan pon
prot University of Toronto é eu lembro
desse aqui ó olha só olha só então
sejamos n sejamos
[Aplausos]
n eu vou ver se eu acho aqui para vocês
ver como é que fica
[Música]
[Aplausos]
[Aplausos]
SPE
eu não consigo
[Música]
achar Achei achei achei tá vendo estão
tentando Calar o cara Tão tentando Calar
o cara com colocando o negócio para
tocar enquanto ele fala tô tentando
Calar o cara assim
ó aí veja aí o pessoal vê isso na
internet aí o pessoal vê isso na Inter
aí quem ganha gente a imagem pública de
quem que fica legal é igual Humberto
Matos tava falando dia desses um dia
desses assim mas apareceu um cara assim
por que que não apareceu um estudante lá
para dar dar umas porrada de sentar a
porrada e [ __ ] gente como é braba
hein como é
braba como é braba lacrou para [ __ ]
no Twitter hein como é braba Então veja
na imagem quem que ganha quando isso
acontece isso exato Isso serve de
retórica paraa extrema
direita Isso serve de retórica para
extrema direita direita e aí veja você
vê que tem um tem uma pessoa ali que tem
uma estética queir não é aí fica feio
para fica bonito pro pros quem é queir
fica bonito não fica assim ó como é que
ess pessoas é descontrolado olha como é
que eles não deixam as pessoas falarem
olha como é que isso olha como é que
aquilo então assim você tenta usar o nit
né eu vou lá e faço o que eu quiser eu
interrompo mesmo eu coloco uma você tá
falando eu vou enfiar o o o o o Megafone
ali vou calar você na base do grito
porque eu falo mais
alto fica bonito para quem aí veja a
diferença fica estereotipado aí veja a
diferença do resultado do que o Gustavo
Machado tá fazendo ele vai lá com os
caras os Car vem lacrando gritando se
esperneando tirando a cueca pela cabeça
e o Gustavo só não tá errado mesmo isso
que você tá falando tá errado fica mais
bonito para quem quem que sai na imagem
pública como mais b a é isso que eu tô
fal tentar pegar n e aplicar a esquerda
cria todos os estereótipos que a Extrema
direita quer em cima da
esquerda todos
entenderam Então veja Ah eu não sei de
quem você tá falando você pare de se
fazer de débil
mental [ __ ] Pare de se fazer de débil
mental eu tô falando uma coisa muito
óbvia que você pode achar exemplos
exemplos exemplos exemplos exemplos
exemplos exemplos exemplos exemplos você
tentar pegar n e colocar de cabeça para
baixo e dizer assim ah mas o cara que é
que é que é negro que é indígena que é
que é homossexual que teve uma vida
difícil ele pode aparecer e gritar e e
colocar o Megafone no ouvido da outra
pessoa e falar cara sua boca você porque
ele sempre sofreu isso não não pode e eu
não tô dizendo que não pode eu não tô
dizendo que não pode porque eu sou
moralista é porque não funciona É porque
não funciona o que que isso vai gerar
você vai calar uma pessoa um dia esse
evento ninguém nem ia saber entendem se
o Jordan Peterson tivesse entrado e
falado um monte de merda no meio da rua
para um bando de seguidor ninguém nem ia
saber que isso aconteceu mas aí como
você foi ali como
descontroladas que não deixa que não sei
o quê é isso é que fez o evento ser
conhecido vocês são tão burr [ __ ] que
pariu vocês não entendem que o evento só
vai o o negócio era insignificante ele
só se tornou político e significante
politicamente porque você foi histérica
Você escutou
nit Ou seja a posição de ser o cara que
pega o Megafone grita no ouvido da
pessoa e faz o que quiser porque você
pode Sabe por que que os caras que são
poderosos podem fazer isso por que que
eles conseguem fazer isso porque eles
podem porque eles têm poder para isso os
caras fazem caga atropela alguém no meio
da rua e não tem que responder por que
que eles conseguem fazer isso porque
eles podem porque eles T poder porque
eles T relação social aí a esquerda quer
dizer assim não mas a gente tem que
fazer igual não tem não tem porque você
não vai conseguir você não vai ter força
social para aquilo que você quer você
primeiro que você não vai ter força
social para conseguir E aí em não
conseguindo Eles vão usar tua imagem que
veja ninguém gosta de verdade de uma
pessoa que é Bully n ninguém gosta de
verdade ou seja quando acontece do trump
ter que brigar com o zelensk e falar um
monte de merda na cara do
zelensk fica difícil pra direita
defender o
trump a direita bambeia ela racha em
dois então Veja por que que ele faz
porque ele é muito poderoso então ele
consegue segurar o bo da imagem pública
ele fala [ __ ] eu não respondo por
nada porque eu tenho dinheiro porque eu
sou presidente dos Estados Unidos porque
não sei o qu E aí aquela aquela imagem a
gente se sustenta e a e a Extrema
direita quer reforçar a imagem niana de
que os poderosos podem fazer o que eles
quiserem porque eles são poderosos vem o
musk vem o musk que não é do governo só
porque ele é o cara
rico até a balança de é exatamente o
rock ficou zureta né o rock ficou zureta
é difícil defender o bully é difícil
defender o bully é difícil então é mas
por que que os caras conseguem porque
eles são são tão poderosos tão poderosos
tão poderosos que os caras falam a merda
que eles quiserem e vai ter alguém
dizendo assim não mas a gente tem que
defender esse cara fazendo mero mas todo
mundo sabe que ele tá fazendo
merda todo mundo sabe que ele tá fazendo
mero mas os caras dizem mas ele é tão
poderoso que a gente tem que defender
esse cara fazendo mero você não vai ter
força para fazer isso dentro da esquerda
se você ilumina esse comportamento aqui
ó esse comportamento aqui o que que vai
acontecer na
sequência Olha só olha ol é isso esse
esse esse exemplo aqui é didático ó esse
exemplo é didático porque o que que vai
acontecer vai vir um cara do Povo no no
sentido que um cara que simplesmente
quer ouvir o outro falar que não
necessariamente era de direita e o que
que ele vai fazer ele vai tomar posição
do cara que faz qualquer merda
ó ó
[Música]
la amiga
la aí
tá vendo O resultado é isso então vai
aparecer alguém tipo mbl e vai fazer o
que esse rapaz tá fazendo e esse rapaz
aí vê a cara dele é um homem negro
[ __ ] isso o sorrisinho dele prova meu
ponto Então veja Olha quem tá quem tá
defendendo o cara é um homem negro é um
homem negro
[Música]
entendem o que eu quero dizer isso
primeira coisa que eu quero dizer é tem
que acabar a [ __ ] do jovem jovem é
burro demais primeira coisa que tem que
acontecer acabar o jovem acabar o jovem
Então veja esse é o resultado Gente esse
é o resultado aí o que que que que a
direita vai começar a fazer vai começar
a escolher chaveirinhos para fazer isso
aqui a Extrema direita vai ler isso tudo
bem E vai colocar um homossexual
defensor do bolsonaro pronto tá
resolvido para eles a questão da
identidade vai colocar uma pessoa negra
para ser contra cotas tá
resolvido então assim primeira coisa que
tem que acontecer é acabar o jovem certo
que fez tipo assim se o jovem não
existisse maio de0 de 68 não tinha
acontecido Então tem que acabar o jovem
primeiro coisa tem que acontecer acabar
o jovem certo tem que acabar o jogem
segunda coisa que tem que acontecer
é primeira coisa tem que acontecer é
imediatamente acabar o jovem né que sabe
que acha que é gênio para [ __ ] que
então assim todo esse movimento de
Ascensão da Extrema direita veio naquele
sorrisinho ali do do naquele sorrisinho
aquele sorrisinho diz muito cer aquele
sorrisinho ali do do do jordan Peterson
diz muito porque ele sabe que isso vai
reverter na estrutura social em quê em
apoio para ele vai reverter em apoio
para ele todo mundo sabe disso E aí o
que eu tô dizendo é que isso aí que a
gente tá vendo É culpa da galera que
pegou o n e colocou de cabeça para baixo
fala assim ó você que é pobre você que é
lascado você que é preto você que é
indígena você que é homossexual seja
assim também seja
brabão seja
brabão vai dar super certo aí o que eu
tô dizendo é não D certo Gente Se desse
certo Se desse certo até apoiava do
ponto de vista utilitário mesmo Se desse
certo Se desse certo no final das contas
o que que tá acontecendo a esquerda tá
ganhando todas
as as votações do planeta Terra inteiro
porque tá mostrando não não não não tá
acontecendo Então assim a Extrema
direita fica ali como oh meu Deus eles
estão me pedindo que eu fale Coitadinho
de mim o Jordan p s sabe o que tá
fazendo ele sabe que tem um moleque ali
de 16 anos ele que é o poderoso ali ele
é que é o professor
universitário ele que é o intelectual
com 300 graduações o outro é um menino
um menino de 17 anos birrento vou brigar
vou brigar que eu sou babo eu sou muito
babo olha para mim como eu sou babo aí o
que que vai acontecer no final das
contas o babão lá a como sou muito babo
eu sou brabo demais esse brabo ninguém
sabe quem é o nome deles agora todo
mundo sabe quem é o Jordan Peters O
pobre coitado que foi violentado com
aqueles
jovens entendendo ninguém sabe quem são
ess essas pessoas que apareceram ali no
vídeo Todo mundo sabe queem é o Jordan
Peterson entendendo quero que eu tava
dizendo sobre o negócio do do do sacani
o sacani foi lá odeio o sacani p Se eu
pudesse eu dava um soo na cara dele
odeio o sacani odeio sacani tem nada a
favor do SAC mas veja aconteceu lá o
evento o evento lá de de crítica não o
sacan não podia estar aqui etc e tal é
feio e e e as outras etnias e etc e tal
beleza todo mundo sabe que é o sacan
Alguém sabe uma pessoa me diz aqui no
nos comentários tem 300 pessoas online
Alguém conhece uma pessoa das que tavam
lá discutindo que o sacan devia est uma
o uma uma Me diz uma um ninguém conhece
né percebem Quem que tá ganhando com
essa história toda me diz quem que tá
ganhando o SAC foi lá no Red cash não
sei que lá cash não sei que lá outro
Cash Agora me diz um nome um nome não
teve um voto revertido por essa situação
política não teve um voto entende o que
eu tô dizendo entende porque eu tô
dizendo tem que acabar a [ __ ] do jovem
burro não teve um não teve um não teve
um que surfou nisso que colocou a cara
que ganhou inscrito no YouTube que vai
se candidatar a vereador não teve um um
era uma equipe de pessoas tem uma nota
nota de do grupo que [ __ ] de nota do
grupo Cadê a cara não aparece um não
aparece
um não tem uma unidade de ser humano que
cavou a polêmica que ganhou com isso do
lado da esquerda nenhum nenhum nem nem
PR imagem pessoal não ganhou entenderam
o que eu tô dizendo quem que ganha com
essa bosta
quem que ganha com essa bosta é isso que
eu pergunto para vocês aí aí eu digo
para vocês eu não tô dizendo o que que é
que eu tô
falando eu não tô dizendo quem é que eu
tô eu tô falando os autores certo tô
dizendo os autores Quem é o autor
niet aí veio a a a a esquerda francesa
da década de 70 niet tinha niet foi
literalmente usado pelos fascistas para
justificar a moral do senhor a moral do
POD poderoso que pisa na cabeça dos
outros se [ __ ] ele usar aí vem os
Frances de esquerda metido esperto Aí
fala assim não vamos recuperar n aí eu
tô falando a culpa desta merda toda é
niet é um n de esquerda É isso que eu tô
dizendo com todas as letas eu tô te
dizendo o autor quem é eu tô te dizendo
o processo histórico qual que aconteceu
que foi um bando de francês safado
reabilitar niet niet estava no esgoto
gente não precisava reabilitar niet
reabilit niet para
quê aí reabilita niet E aí eu tô dizendo
e as consequências são essas as
consequências de ter reabilitado o niet
é esse monte de esquerdinha braba ai
como eu sou brabo eu sou da esquerda
radicales radicales aí tô falando vocês
vão acabar igual mais de 78 de novo você
falou assim eu vou
puxar eu vou puxar as
rádios pro pessoal vir junto comigo aí o
pessoal vai ficar todo mundo em casa eu
vou pelas rádios e televisões
para passar a mensagem povo vá pra rua o
pessoal vai olhar e vai falar [ __ ]
você é sua rua eu me interesso pela
minha vida pelo meu emprego pelo maior
salário por uma por uma férias boa eu me
interesso por levar vamos pra rua para
defender Vou nada Vou defender nada
entenderam vai acabar tudo em Mais de 78
de 68 e eu vou dizer o quê eu vou dizer
isso aqui
ó eu só tenho como dizer isso aqui ó
quando isso acontecer avisei não avisei
você plantou a bomba a bomba e eu avisei
um ano atrás é só o que tem para dizer
então vamos lá eh vamos ver aqui os os
Eric você virou membro do canal Então
veja eu tô tentando fazer autocrítica
porque eu tô dizendo dentro da esquerda
dentro da
esquerda dentro da esquerda o Lucas tá
perguntando pergunta sincera e esses
autores franceses aqui aqui no Brasil
são tão insensatos ainda tem relevância
assim lá não tem não não tem não certo
sabe onde é que sabe onde é que
psicanálise é levado a sério no Brasil e
na França nenhuma faculdade do planeta
tirando o Brasil e a França certo dessas
dessas que tem faculdade de top de linha
se leva a sério psicanálise só que no
Brasil e na França
certo e assim com várias outras coisas
esse negócio de de que a filosofia toda
tem que virar para foua e para der rid e
para deleuse funciona assim aqui e na
França em geral não é isso que domina as
Universidades em outros lugares é porque
a gente foi colonizado por eles os caras
mandaram tropa para cá PR USP
né os caras mandaram tropa para capa USP
mandaram tropa mesmo mandaram pessoas
para colonizar a USP aí os caras vem
colonizar a USP faz 15 20 30 aluno e
eles vão tomando todas as Universidades
porque não tem tanta Universidade assim
não tem mais de 100 universidades no
Brasil não tem mais de 100 universidades
no Brasil então você forma 30 alunos os
caras vão tomando todas E aí vão vão vão
disseminando vão
disseminando enfim ah beleza então veja
só maa Diz cada um Poss e todo mundo na
lona É tipo isso Concordo concordo
absolutamente sou apenas uma camponesa
disse o mel não sei porque ele disse
isso mas tudo bem eu respeito a sua
forma de se identificar no mundo Ravi
disse o seguinte ã são contra ao rss que
força causou bem-estar social Europa
qu qu Ravi Ravi de vez em quando ele
escreve em mandarim eu não consigo
entender o que VII tá falando de vez em
quando Explica de novo o motivo da
direita a tentar transformar capitalismo
e livre mercado em
sinônimos Caraca eu tava para ir embora
aí você me faz uma pergunta
dessa ó eu faria uma aproximação de
dizer o seguinte até o século XX até o
século XX quando acendeu o fascismo o
fascismo acende de uma maneira muito
óbvia então eu vou mostrar de novo para
vocês tá vou mostrar o n aqui para não
deixar mentir Então deixa eu colocar o
eh nit
eh além do bem e do mal vou mostrar de
novo porque aí o pessoal fala Ah mas aí
você tem que repetir a gente repete o i
Tá certo tem que repetir 500 vezes né
porque a pessoa chega no novo vídeo ã na
cruz certo eu vou mostrar para vocês o
que que nit tem a ver com o fascismo vou
explicar aqui ó bem bem claramente ó bem
claramente tá bem
claramente certo isso aqui é um um um
trecho do além do bem e do mal que tá
escrito assim ó os homens modernos com
Sua Indiferença por toda a nomenclatura
Cristã não se ressentem mais do
superlativamente horrível o que que é o
superlativamente horrível é você chamar
Deus na cruz certo Deus na cruz para nit
não faz sentido porque Deus tem que ser
poderoso na cruz é torturado e morto
como é que é um Deus torturado e morto
como é que é um Deus e ao mesmo tempo é
fraco como é que é um Deus e é vítima
certo então não pode fazer o elogio da
vitimização certo o elogio da
vitimização niet tá dizendo isso é um
problema então ele tá dizendo assim ó os
homens modernos possui diferença por
toda nomenclatura Cristã não se
ressentem ou seja eles não se incomodam
mais do que super eh eh não se ressentem
mais do superlativamente horrível esse
absurdo Ele tá dizendo que para o gosto
dos antigos se encerrava no paradoxo da
da Fórmula Deus na cruz como é que tem
um Deus que tá na cruz e ele tá dizendo
era para isso chamar atenção não é para
fazer o elogio do sofrimento Aí ele diz
mas em nenhum outro lugar se encontrou
até agora tamanha ousadia na inversão de
ideias Nada de tão terrível ó mais
absurdo do mundo é você fazer o elogio
do sofrimento é isso que ele tá dizendo
de tão interrogativo e de discutível
como Aquela forma prometia uma revolução
Total ele é contra revolucionário né
Então o que ele tá falando ele tá
falando assim ó esse negócio de fazer o
elogio do sofrimento prometia uma uma
revolução total por quê Porque quem tá
na base da pirâmide social sofre quem é
escravizado sofre quem é pobre sofre
quem é excluído sofre e veio a Igreja
Católica primeiro a religião cristã
simplesmente os signos de identidade
mesmo Deus na cruz que é uma propaganda
que ele diz é uma moral do escravo Por
que que é uma moral do escravo porque a
moral de que o sofrimento é bom então se
você é
pobre calma Os últimos serão os
primeiros se você é [ __ ] se você
recebe preconceito em casa se seu pai te
zoa se você é um bosta na sociedade se
você é um ferrado Que bom Deus também
sofreu
calma certo é isso que a moral do
escravo pra gente então ele diz prometi
uma revolução total de todos os valores
antigos aí ele fala é o Oriente porque o
cristianismo vem do Oriente Médio o
profundo Oriente o escravo oriental que
assim se vinga de Roma Como assim se
viga de Roma porque embora o Oriente
tenha sido o Oriente Médio tenha sido
tomada naquela faixa que é chamada de
levante o Levante foi derrotado Foi
humilhado virou escravo virou servo
mas disseminou nas bases culturais de
Roma uma moral do escravo do derrotado
essa moral é tão brocha essa moral do
derrotado é tão brocha que Roma cai por
causa dela é isso que nich tá dizendo se
ó Então veja eu fui derrotado mas eu
espalhei A minha cultura dentro da sua
sociedade Até que a sua sociedade caiu é
a minha vingança diz niet a respeito do
cristianismo se espalhando por Roma
então ó é o Oriente o profundo Oriente o
escravo oriental que assim se vinga de
Roma e de sua tolerância aristocrática
ou seja sabe por que você é fraco porque
você tolerou o desenvolvimento do
cristianismo você você tolerou a moral
do escravo se espalhar você não pode
tolerar a moral dos escravos se
espalhando dentro da sociedade é isso
que n tá dizendo Então veja uma
tolerância aristocrática ai como eu sou
superior eu ten tem que tolerar não
tinha que esmagar tá dizendo niet então
ó tolerância aristocrática e frívola do
catolicismo entre aspas romano da
infreddolito fé mais de liberdade da fé
a indiferença estóica o estoico ele se
acha que ele não tem n ele tinha que lá
e brigar e sorridente contra a
serenidade da Fé Então você ficou
indiferente se espalhou veja só como é
que isso incant avel parece com o
nazismo né você deixou se espalhar por
debaixo da população enfraquecendo a
comunidade Então você com a sua
diferença histórica não não pode ser
indiferente hiso tem que ir lá e ganhar
e ativamente é exatamente o que o Olavo
pregava [ __ ] quando ele falava assim do
desenvolvimento do do
né havendo o espalhado da cultura que
respeita o homossexuais não vocês tem
que ir lá e brigar diz lá você não pode
ficar indiferente a isso não cada um com
seu cada qual etc isso é fraqueza
Liberal dizem os fascistas isso é
fraqueza Liberal que ele tá chamando de
diferença históric aqui é fraqueza
Liberal não acada um do jeito que quer
não cada um Caramba você tem que ir lá e
e suprimir porque senão vai transformar
a sociedade toda em doente é o mesmo
papo dool é o mesmo papo dool então
contra a cidade da fé que suscitou o
desdé dos escravos contra seus senhores
que os lançou em rebelião contra eles
então você tem que suprimir você não
pode ser indiferente igual aos liberais
são não o cara pode ser dessa religião
da outra e faz o que ele quiser certo aí
ó Aí ele diz ó com todas as letras o
liberalismo provoca o desdé uma vez que
o escravo deseja apenas o incondicionado
ele compreende apenas o tirânico ainda
que na moral ame como ideia sem
gradações mas até a última profundidade
até a dor até a moléstia toda sua grande
miséria oculta rebela-se contra o gosto
aristocrático que parece negar a dor
manter-se cético diante da dor que no
fundo é uma postura moral aristocrática
contribuiu grandemente para grande
Insurreição dos escravos certo começada
com a Revolução Francesa
aí a revolução ele é contra a Revolução
Francesa aí veja Hitler gostava disso
aqui aí a gente aí vem a [ __ ] da escola
de Frankfurt escreve assim não o culpado
é o Iluminismo é o exato oposto [ __ ]
an Hitler não citava de
error Hitler elogiava
n [ __ ] que
pariu Então veja só dep então assim até
o século XXX a Extrema direita era
conservadora violenta e
antiliberal conservadora violenta e
antiliberal por o que que todos eles
diziam você que eu abre aqui
liberalismos liberalismos do do como é
que é o nome do do do [ __ ] como é que
é o nome do do outro idiota lá do missis
então eles dizem assim ó os fascistas
Estão dizendo que os liberais são fracos
é a mesma coisa que tá escrito aqui ó os
liberais são fracos eles são bunda mole
eles são indiferentes é assim que os
fascistas trabalhavam eles dizem os
liberais são fracos são Bud mes são
indiferentes eles não vem que tá se
montando debaixo da sociedade um uma
rebelião dos dos que não têm força uma
rebelião dos Fracos ele não tá vendo O
Liberal é é sonso O Liberal acha que tá
acima do bem e do mal e não percebe que
tem que agir contra a a força de
rebelião então eles são contra a
Revolução Francesa contra a
racionalidade contra o aspecto de que o
homem é racional Portanto tem que
governar as suas próprias coisas
todo o fascismo até niet né até niet
antes do fascismo inclusive moldando o
fascismo inclusive moldando o fascismo
tá dizendo o seguinte tá dizendo o
seguinte olha ruim é a
razão ruim é ensinar pro pobre que ele
tem capacidade racional que ele pode
agir politicamente que ele tem que
participar da política ruim é isso e a
tem que brigar Clarim Contra isso é
dizendo isso é diz acabou de ler tá a
gente acabou de ler só que o que que
aconteceu como a Segunda Guerra ela
desmoralizou o fascismo vocês entendem
que a Segunda Guerra desmoralizou o
fascismo então fica pega
mal pega mal para caramba você dizer
isso Pega muito mal você dizer que você
é é a favor de uma estrutura forte
violenta que eh elimina a insurreição
dos escravos começada com a Revolução
Francesa tá é assim que tá escrito seus
moleques do [ __ ] é assim que tá
escrito no texto Então veja como tá
escrito assim no isso ficou muito
feio os Estados Unidos fazia os Estados
Unidos tem documentário tem documentário
elogiando a Revolução Russa certo todo
mundo gente ficou contra o fascismo
então ser fácio ficou feio em qualquer
canto da Terra ficou feio certo até que
veio o século
XXI até que veio o século XX aí no
século XX né nesta nesse século onde
estamos no início desse Milênio o
fascismo tá se reinventando como é que
ele tá se reinventando Ele tá dizendo o
seguinte Olha só Qual é a sociedade
mesmo dos Poderosos falando tudo isso
aqui que niet tá falando falando a mesma
coisa que Hitler Falava a mesma coisa
Mas qual é a diferen a sociedade dos
Poderosos é a sociedade do Extremo
liberalismo que vai dar gente tão
poderosa tão poderosa tão poderosa como
o Il musk que é o mais rico do mundo e
navega na potência bélica ele tá de mão
dada ele é um elemento do Estado Então
veja só antes o liberalismo era acusado
de fraco o que que o fascismo do século
XX tá fazendo Ele tá dizendo assim não
mas O Liberal é o Supremo ele é o
Supremo
forte isso não acontecia no século XX no
século XX todos os liberais eram chamado
de bunda
mole a Alemanha cria um estado
militarizado forte
vigoroso destruidor que atira em todo
mundo que se precisar a gente vai lá e
conquista mesmo certo então no século XX
O Liberal era tirado para fraco durante
todo o século XX o liberado tá tá sendo
tirado por aquele que é o mais fracote
que não consegue lidar com isso aqui ó a
insurreição dos escravos começada pela
Revolução
Francesa a França entra em em Revolução
Francesa E aí numa dada altura do
domínio jacobino os jacobinos Falam
assim ó a gente moralmente não pode
escravizar e eles acabam com a
escravidão tá acontecendo uma rebelião
no Haiti ao invés de tentar to tocar o
Haiti de volta eles fala assim não o
Haiti tem direito de ser livre Gente
pelo amor de Deus são Domingues né São
Domingos tem tem direito de ser liberta
já dizia o Rousseau certo Rousseau
Rousseau Iluminista Rousseau ele dizia
Aristóteles é um merda não tem que ter
escravidão [ __ ] nenhuma escravidão não
natural [ __ ] diz Russo aí vem os os
jacobinos e quando tem uma revolta no
eles falam assim não tem que não tem que
ter escravo mesmo não gente tá doido
então assim quando o o o o o aí vem o
movimento posterior dizendo assim ó os
liberais são fracos eles são fracos eles
são bunda mole Eles não conseguem lidar
com a insurreição dos escravos dos
trabalhadores não conseguem dar com essa
lidar com essa Insurreição então no
século XX no início do século XX a
acusação que os fascistas faziam e
missis t que se defender disso é dizer
assim não gente não o missis tem que
dizer não colem com os fascistas embora
ele próprio esteja colado né mas não
precisamos necessariamente colar com os
fascistas É verdade que o fascismo
impediu o bolchevismo de se espalhar
pela Europa mas nós com os valores
liberais conseguimos diz Miss o que eu
quero dizer que esse texto de Miss
chamado liberalismos é um índice
histórico de que o liberalismo era
tirado pela extrema direita como fraco
por isso que toda vez que aparece os
imbecil de direita dizendo assim Ah mas
o fascismo ele não gostava de
liberalismo não gostava porque dizia que
o liberalismo é fraco dizia assim ó
Vocês não tem como vencer a revolução
bolchevique a gente precisa de homens
fortes para preservar o capitalismo
então no século XX não tinha nenhuma
dúvida de que a Extrema direita não era
Liberal a Extrema direita no século XXX
era antiliberal porque ela dizia que O
Liberal é
fraco sempre foi
assim sempre foi assim sempre foi
assim a Extrema direita nunca foi
Liberal a Extrema direita foi
antiliberal porque dizia que o
liberalismo é fraco é exatamente como tá
dizendo Rubens eles diziam terceira via
mas não terceira via porque é uma
terceira via no centro é uma terceira
via lá na extrema direita porque o
liberalismo não dá conta de segurar a
revolução E aí por isso você precisa de
violência fechar o regime e etc é isso
que os fachos sempre disseram
o livro que o o o Hitler escreve quando
ele é preso depois de tentar dar um
golpe disputado na Baviera que se chama
Minha Luta ele diz assim ó ele diz assim
gente presta atenção presta atenção sabe
qual o problema do partido social
Cristão sabe qual é o problema deles é
que eles não são fortes
suficiente Eles não conseguem aglomerar
o ódio que as pessoas têm num local só
ele não tem força Ele não tem coesão
então nunca nunca nunca nunca a Extrema
direita do século XX foi Liberal mas
porque ela tá extrema
direita só que a bosta do Web comunismo
este lixo que a gente tem na nossa
internet hoje não tem a capacidade de
Dizer para vocês a verdade porque eles
sabem que hoje no século XX o que que
aconteceu como o fascismo ficou muito
estigmatizado muito estigmatizado
ninguém aceitava colocar a imagem agora
vou eu vou que ser forte né esse padrão
de discurso ele ele entrou em declínio
por causa da derrota dos fascistas com a
união entre Stalin e e e Church e essa
[ __ ] toda então quando como o o o
fascismo entrou em claro declínio em
Óbvio declínio certo quando ele entrou
em absolutamente Óbvio declínio aí o que
que tá acontecendo agora agora tá
começando a surgir uma força que diz
assim que é essa galera do capitalismo
etc e tal que diz assim não veja bem o e
retoma niet tá retoma niet a a questão é
o indivíduo o estado é uma entidade
coletiva retoma niet é o mesmo papo que
a gente viu aqui lá no menl alm ele
retoma n o problema é ess entidade
coletiva o indivíduo é que é supremo o
indivíduo se você tenta fazer
estratégias coletivistas não foi o que a
gente viu no no no parágrafo 473 do
mench list al mench list não foi
exatamente o que a gente leu não foi
precisamente o que a gente leu no texto
Então veja só o socialismo é
problemático por quê Porque ele vai
criar uma Sociedade Coletiva contra o
indivíduo que vai acabar em quem
despotismo como Platão tiran na corte
decusa não foi o que a gente acabou de
ler gente não foi o que a gente acabou
de ler Então qual é o discurso eles
retomam niet retomam niet quem é que
retoma niet no caso Don Capitalismo Uma
menina chamada Como é que é o nome dela
do do Atlas lá da vingança do Atlas Como
é que é o nome dessa dessa
psicótica desgraçada eu esqueci
agora Diz para mim gente como é que é o
nome daquela
vagabunda h e e e and R and Rand and
Rand ela retoma niet Olha que legal ela
retoma
então o atlas que não sei o que o poder
e E aí a Sociedade Coletiva quem é que
inspira essa vagabunda do [ __ ] n [ __ ]
que pariu
n
[ __ ] aí eu tô dizendo todos os todos os
problemas do mundo retomam
aord certo todos os problemas do mundo
retomam a mord todos osas do
mundo então ela vem com a ideia
Exatamente olha o estado é malvadão por
quê Porque é uma entidade coletiva onde
é que isso tá aforisma
473 do humano demasiado
humano isso é e ela é a base filosófica
do anarc
capitalismo ela é Ou seja missis é
melhor que niet entenderam vocês
entendem isso missis é melhor do que nit
[ __ ] exatamente misses é melhor do que
n você vê onde é que é o buraco de merda
onde a gente tá enfiado vocês entenderem
o buraco de merda onde a gente tá
enfiado certo misses é pior do que é
melhor do que n PR você entender é
exatamente isso é exatamente isso é tipo
assim não tô dizendo que Miss é bom tô
dizendo que o discurso de Miss é menos
reacionário do que o deit É isso que eu
tô dizendo é gente é É sim
É sim o dimis é menos para você perceber
o tamanho de merda que é onde a gente tá
enfiado então a rende recupera niet para
fazer o elogio do indivíduo e de que o
estado malvadão e etc esta merda se
espalha nos Estados
Unidos esta merda se espalha pelos
Estados Unidos e nos Estados Unidos vem
essa onda libertária o que que é esse
libertarianismo e libertarianismo
banhado na na base de Range
niana banhada na base de Range é dizer
assim qual é o Supremo da sociedade
perfeita o Supremo da sociedade perfeita
é uma sociedade Não
coletivista Então qual é o exemplo Qual
é o melhor lugar do mundo quanto menos
estado tiver mais próximo a gente tá na
paz e aí vai começar vai começar a
nascer nos Estados Unidos
especificamente é eles falam que ah não
escola austríaca escola austríaca é o
[ __ ] são tudo baseado em autor
americano é nasceu esta merda do jeito
que com a cara que tem é ator americano
é claro que quando você vai igual a
Maçonaria né a Maçonaria nasceu no
século 1 xi mais ou menos aí fala assim
não eu existo desde os faraós egípcios
existe [ __ ] nenhuma maçonaria Deixa de
ser mentirosa então é a mesma coisa que
os liberais os libertários americanos
não a gente existe desde Miss des não
não é não não é não não é [ __ ] nenhuma
tá criando uma tradição para trás então
começou a surgir nos Estados Unidos e se
impor ao redor do mundo todo começou a
se impor a redor do mundo todo essa essa
moral essa ética de de de em Range de
que o o o a questão é o
indivíduo a questão é o
indivíduo com base nesta moral que tá
acontecendo tem um movimento social
acontecendo nos Estados Unidos tem um
movimento social aconte nos Estados
Unidos que tá acontecendo
também na década de 70 lá na Inglaterra
lá no Reino Unido que é o neoliberalismo
que aí a Margaret T vai dizer assim oh
veja bem não tem sociedade não existe né
aí você vê [ __ ] sociedade não existe
É isso mesmo sociedade não existe a taer
diz literalmente isso na década de 70
sociedade não existe e a gente tem uma
formação nos Estados Unidos atual
tá atual tem uma sociedade nos Estados
Unidos que
a começa a ter começa a ter a força
começa a espalhar a força de uma ah de
uma nova uma nova camada de grandes
ricos uma nova camada de grandes ricos
tem a ver lá desde do do menino do
computador lá do Windows e vai começar
surgir uma nova camada
de grandes ricos essa nova camada de
grandes ricos ela é liberal em Essência
tá ela é liberal em Essência liberal no
sentido bom no sentido positivo liberal
em Essência em que sentido olha
homossexuais podem casar com
homossexuais viu Tá tudo certo não ten
nada contra isso liberal no sentido de a
gente não devia fazer uma guerra
antidroga que tá matando a população
mais pobre do país liberal no sentido de
dizer olha gente eu meio que não tem
tenho nada contra de repente a gente ter
uma vez na história toda dos Estados
Unidos um presidente claramente
obviamente
negro certo tá subindo uma camada uma
camada de grandes ricos uma camada de
grandes ricos que são liberais tá
subindo isso quando o Obama toma o poder
e aí eu vou dizer para vocês on dia é
que vocês vão ouvir esse esse esse
assunto tá Vou vou dizer para vocês on
dia é que vocês vão ouvir sobre esse
assunto vocês vão lá no canal do Atila
que eu não sei qual o nome do canal do
Atila
ã é esse canal aqui ó é se chama at e AM
Marin no canal do at Tá certo vocês vão
lá e vão ver esse vídeo aqui tá que
explica essa [ __ ] toda tá 1 hora 40 de
vídeo vocês vão assistir lá certo você
vai CAD plataform esse professor aqui
chamado João [ __ ] propaganda
elas nunca João Magalhães professor e
pesquisador de política e mídias sociais
na universidade de gruningen certo eu
vou dizer um pouquinho a mais do que ele
tá dizendo um pouquinho a mais do que
ele tá dizendo então no no nesse
processo quando o Obama chega no
poder as pessoas são
liberais as pessoas são liberais mesmo
liberais nesse sentido que eu tô dizendo
aqui no sentido positivo do liberalismo
certo no sentido positivo do liberalismo
no sentido positivo Só que essa galera
facho desgraçada seguidora de Range o
[ __ ] começaram a pressionar lembra o
paradoxo do poer de que a gente não pode
dar liberdade para facho paradoxo do
poer Facho se resolve na Marreta É assim
que se chama o paradoxo do do P Tá bom
então mas o que que acontece nesse
público Liberal que quer ver
homossexuais casarem que quer entender
que a que que não tem que ter
perseguição ao povo pobre com a polícia
que entende que tem que ter uma ascensão
do povo negro e ancestral de escravo na
América do Norte né essa galera é
liberal nesse sentido e aparece uma
[ __ ] do negócio nos Estados Unidos
chamado tipari a tipari ela vai apelar
pro quê ela vai falar eu sou Liberal
como aange tá falando eu eu defendo o
indivíduo
mas contudo porém entretanto todavia
contudo porém entretanto todavia eu sou
Liberal até o extremo então se a pessoa
quiser ser facho e ter um canal facho e
ter um podcast facho dizem esses imbis
do [ __ ] pode
ter quebrando com a tradição liberal de
Olha gente talvez não seja bom abrir as
pernas para facho tradição Liberal dizia
isso poer dizia isso mas aí aparece a
pare não tem que abrir as pernas para
facho não ter problema nenhum o que que
vai acontecer o Facebook que é fundado o
Facebook que é fundado por um cara de
tendências liberais no bom sentido que
eu tava falando certo do Zuckerberg no
bom sentido certo não mas é claro que o
Monarc é ftip né É claro que ele é ftip
mas veja Ah o musenberg era um Liberal
[ __ ] então o que que acontece quando
ele começa a perceber que tá aparecendo
esse bando de ti parteiro filho da [ __ ]
que vai inundar as redes sociais que vai
inundar as redes sociais com as coisas
mais absurdas o que que o zurke Berg faz
aliás eu tenho uma prima que morou em
Portugal que trabalhou no Facebook o
Facebook vai se antecipar para tentar
coordenar conteúdo só que os tir
parteiro filho da [ __ ] começa a fazer
uma pressão tão grande que veja você não
consegue contratar 50 pessoas
para começar a
a a barrar conteúdo de facho maluco
porque eles vão começar a fazer pressão
de não pode sim pode sim veja não tem
problema veja não tem problema então
você começa a criar muito conteúdo
absurdo de tendência fil de tendência
racista de tendência de Humilhação das
mulheres você começa a criar um um um
conteúdo absurdo vai criar um problema
pro Facebook como é que você controla
essa quantidade de conteúdo você tinha
50 funcionários agora você tem que ter
18.000 para controlar essa merda entende
o que que eu quero dizer então o
Facebook tentou controlar ele tentou
controlar ele tentou mesmo controlar el
tentou verdadeiramente controlar só que
aí a [ __ ] da tip fica fazendo pressão
para ficar jogando cada vez mais
conteúdo cada vez mais conteúdo racista
cada vez mais conteúdo xenofóbico cada
vez mais conteúdo o trabalho para fazer
o controle disso o Facebook não dá conta
e aí ele tava tentando fazer o controle
Para quê Para que não precisasse ter lei
controlando o Facebook Esse era o
objetivo do Facebook enquanto
instituição a gente vai fazer o controle
interno a gente vai impedir o absurdo
para que não tenha em cada país do mundo
uma lei diferente bloqueando a gente
gerando problemas inclusive econômicos
pra gente então eu mesmo vou fazer o
bloqueio dizia o Facebook sabe o que que
o trump dizia pro pro Zuckerberg dizia
que i prendeu o Zuckerberg
[ __ ] 2025 trump diz que mudança diz o
qu back
ó meta eliminou checagem por causa de
minhas ameaças o trump disse isso 7 de
janeiro ele se vangloriou disso
[ __ ] ele se vangloriou disso ele falou
Sabe por que que a meta tirou o o o
controle dela porque eu falei que
aprendesse filha da
[ __ ] ele ele disse não não é assim ah
teoria não ele disse ele disse ó meta
eliminou o checagem por causa das minhas
ameaças eu não vou conseguir ler vai
bloquear vocês entendem o que que eu
quero dizer Então veja o Zuckerberg ele
vinha com o projeto mesmo de tentar
fazer o controle da da administração
para que os outros países não fecharam
só que isso não deu
certo só que isso não deu certo por ao
mesmo tempo ao mesmo tempo em que eh ele
não satisfazia a esquerda que esquerda
continua dizendo
ah Facebook não controla Nada
não Facebook não controla nada não a
esquerda diz isso os cara lá se matando
para tentar controlar a minha a a minha
prima que eu disse que trabalhou com
isso ela trabalhava com isso ela falava
[ __ ] o tanto de coisa nojenta que eu
tenho que ver ou seja trabalho
investimento dinheiro vem a esquerda e
falou assim controla nada
não Aí diz Facebook tem uma intenção de
direita a [ __ ] do do Humberto
completamente maluco né Eh não veja só
tem tem um plano tem um plano aí veja
você tá gastando dinheiro para tentar
controlar você tá gastando dinheiro você
tá tentando controlar exatamente para
que os estados não precisem controlar
para que os estados não precisam
controlar para que ele não entra
interferindo no seu modelo de negócio
você tá gastando dinheiro e perdendo
moral aí a esquerda diz o que não tá
controlando nada e a direita tá dizendo
tá controlando demais tá censurando E aí
veio o presidente dos Estados Unidos e
ainda falou vou te prender você
continuar fazendo essa merda o que que o
cara faz aí o cara fala assim quer saber
[ __ ] quer saber [ __ ] você tá junto
com o trump trump é legal vou vou tô
gastando dinheiro tô tentando impedir o
negócio não tá funcionando porque no
mundo todo tá aparecendo as leis de
regulação ainda que eu t t fazer
regulação interna então não funciona pro
cara então o que que a pressão que que a
pressão geopolítica faz e Empurra a
galera toda esses novos ricos na mão de
quem isso o cara só tem a perder o que
que onde é que empurra todos esses
grandes ricos eles vão pra mão de quem
eles vão pra mão da Extrema direita a
Extrema direita fala assim ó não aí a
Extrema direita começa a falar assim ó é
baseado em han arend se o Zuckerberg
chegou é porque ele porque ele é [ __ ] Pô
então o que que vai acontecer a gente
começa a vivenciar na nova na entrada
desse década dessa década começa a
existir um fascismo Liberal coisa que
não existia no século XX entendem
fascismo nunca foi
Liberal só que começa a existir um
fascismo Liberal a Extrema direita ela
vai começar a dizer e o musk é fodão
[ __ ] você consegue ver a transformação
do musk você consegue ver dia a dia ele
se tornando facho você consegue ver dia
a dia ele mudando ele tendo posições
progressistas normais assim do tipo Olha
gente homosexuais podem cas tá tudo
certo você consegue ver passo a passo
porque a Extrema direita tá achando tá
criando o novo uberm é o bem-sucedido
financeiramente então a Extrema direita
começa a dizer a aí a Extrema direita
consegue começa a dizer que o
bem-sucedido financeiramente que ganha
dentro do capitalismo Esse é que é o
novo uberm o que que eles adotaram eles
adotaram em Range eles adotaram em Range
Então veja por isso Alexander por isso
alander
que
capitalismo nunca foi sinônimo de livre
mercado porque o capitalismo ele vai se
desenvolvendo junto com o estado e você
pode ter um estado autoritário
capitalista e você pode ter um estado
autoritário de livre mercado que foi
como aconteceu no Chile tendências de
livre mercado dentro de um estado
autoritário Mas você tinha Estados
ários desenvolvedores da indústria como
foi a Inglaterra a Inglaterra ela tem
divisão de poderes internos etc e tal
mas é ela que bomba a própria indústria
para poder se tornar o império onde o
sol não se
põe o processamento vai sendo
intencional eu vou apostar aqui eu vou
fazer certo é isso que acontece no
desenvolvimento do capitalismo então o
capitalismo não tem a ver com livre
mercado agora no século XX tá surgindo
um fascismo dizendo que o forte ganha
economicamente quanto mais coisa
privatizada for melhor Isso é isso é do
século XX é no século XX que essa que
essa palavra faz
sucesso é no século XX que essa palavra
faz sucesso e capitalismo vai se tornar
Livre Mercado uma coisa que não existe
ainda e quem sabe quando o musk for o
dono de toda a comunicação que você tem
quando ele for o dono de de todo o
transporte do planeta quem sabe aí não é
capitalismo de verdade né quem sabe
porque veja deixa o pessoal competir e
os melhores ganham os piores são
engolidos então só só existe certo o
cara me fez uma pergunta que me tirou
500 horas e ainda apareceu duas outras
já viu RS timate vi não da eof queria
ver tua análise da rinha entre católicos
protestantes e vampiros naz deve ter
várias referências his históricas legais
e não Pedrão veja atack com Titans altos
papos sobre filosofia conflito do
conflito e
determinismo beijo no coração de todos
falou valeu e até mais
[Música]
do nilo lá vem pavana
Ton com seu fetinho de ouro proteção
contra o monstro
abortam Dizem que ele é o faraó do
Capital acumulando tesouros no Egito
ancestral pavana com o faraó do
Capital com suas riquezas capitalista
sem
igual o faraó é o mestre do Comércio mas
xiso antigo já previa
Bitcoin nesse mercado ele já
propõe enquanto os
Camponeses colhiam o trigo tava na como
acumulava a capital seu mundo era seu
umbigo
com suas
pirâmides e pedras
preciosas ele governava o Egito com
ganância
grandiosa o Far do
Capital com suas riquezas capitalistas
sem
igual o faraó é o mestre do Comércio
o antigo já previa Bitcoin nesse mercado
ele já
propõe quando criança pá era seu
principal
brinquedo com ela cavava buracos o dia
inteirinho mas de Machado tinha medinho
um dia caiu no buraco e quase
morreu depois com raiva o buraco ele
vendeu raa nação o faraó do
Capital com suas riquezas capitalistas
ser
igual o faraó é o mestre do comércio no
Egito antigo já previa bit coe lei de
mercado ele já propõe
e assim o
Egito o mito se
espalhou Faraó que capital
acumulou ele foi esquecido mas seu
descendente o
relembrou um garoto chamado Lucas que
sua história num debate lacrou
[Música]
deixa eu mostrar uma coisa para
vocês no canal do atu recorta olha essa
sineiro patão Apostando em
bitcoins no Egito
antigo Ai meu Deus gente [ __ ] merda o
mundo vai acabar mas nossa Ainda bem que
eu vivi na época da Inteligência
Artificial tá
maluco
ai
ai cara mano ainda bem que Deus me deu
essa oportunidade de viver na época da
inteligência artificial