
---
date: "2020-05-16"
title: > 
    Materialismo, Objetividade, Lógica e Democracia - Aspecto objetivo da percepção e crença na ciência
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XFLjOJOl2lE >}}e agora é super dead bad with and drink
red black beewi na wanna be a cena and
leave behind' from the industry killer
if you don't understand is we pode
amargar um ditto pokémon snap i'm super
sonic ii tru luz entremos entremos
olá como estão vocês vocês estão bem
tudo na santa paz né santo daime eu
espero que sim espero que esteja tudo
tranquilo e de boa vamos lá hoje a gente
vai tratar de um assunto a gente tá
fazendo uma espécie de grande narrativa
a gente tá falando ao passar do tempo
que a gente está fazendo nossos vídeos
aqui nós estamos falando de um tema só a
gente tá desdobrando esse tema em vários
aspectos diferentes nesse tema aspecto é
uma palavra muito importante para a
gente porque aspectos significa aquilo
que aparece ou uma parte daquele que é o
todo e esse termo pode ganhar um
significado técnico para o que eu
querendo avançar com vocês que eu já tô
chamando algum tempo de materialismo
hermenêutico que significa que nossa é
uma postura que eu tô querendo que a
gente adquirir aqui que é o mesmo tempo
ontológica epistemológica que se
relaciona com as
em relação em última instância quer
dizer as coisas em última instância são
materiais essa ideia é que tá atrás do
que eu tô falando e vamos torcer para
que seja tudo certo aí para quem não tem
nenhum problema técnico de internet mas
vamos continuar então ao aspecto
odontológico sobre o qual eu falo é que
no final das contas tudo tem um
referencial objetivo esse referencial
objetivo ao qual a se referem todas as
palavras e todas as percepções em última
instância a gente chama de materialidade
e isso é indefinível e aí o que acontece
que durante o que que a ciência tem que
fazer ao passar do tempo da história
humana é e descobrindo as determinações
dessa materialidade que está por trás em
última instância de tudo então a gente
vai falar o chão está aqui ó ele tá aqui
ó é bom eu prefiro gravar na câmera do
que gravar no celular ficou melhor no
celular né eu queria ouvir opinião de
vocês
em uma gravação no celular mas pelo que
pelo que eu vi a gente teve problemas
ele talvez com o o aspecto do áudio né o
áudio tava meio picotado enfim mas vamos
lá vamos lá vamos lá eu estava falando
para vocês sobre a nosso a nossa ideia
de materialismo e vender hoje porque ao
mesmo tempo uma um aspecto ontológico
das coisas ser em última instância uma
pele que matéria deve ser uma coisa
indeterminada compreendida como uma
coisa indeterminada que está por trás as
percepções e a parcela hermenêutica
desse termine o que a gente comeu aqui
se refere ao processo histórico de
conhecimento que se dá científicamente
que é quando a gente vai descobrindo as
determinações da matéria hoje a gente
vai falar um pouco sobre isso sobre a
boa tarde gente vou falar com você boa
tarde são salários a médios charles
pretória o guilherme geraldo espero que
esteja todo mundo com vocês
a planta vamos continuar então é então o
que eu quero tratar aqui com vocês é o
seguinte a uma inclinação na nossa
democracia hoje contemporaneamente de
algumas pessoas aparecerem dizendo que
isso tudo é muito lógico muito lógico
tudo é muito lógica a lógica se você
usar a lógica se resolve tudo hoje o
nosso objetivo aqui é mostrar o seguinte
eu não sou uma pessoa com grande domínio
de conhecimento de lógica formal por
exemplo né e a lógica formal é
fundamental para que você fique com esse
essa carteirada da lógica né dizendo
assim a que isso aí é muito longe cara
muito lógica muito lógico e tudo mais
que na verdade o que eu quero mostrar
para vocês nesse vídeo aqui é que muitas
das pessoas que ficam se referindo muito
a lógica com a parte de um princípio
normalmente todo mundo é ignorante na
maioria dos temas então todo mundo a
maioria das pessoas é ignorante também
em lógica formal no aspecto até a
filosofia que se preocupa com o lógico
que propriamente dito a maioria das
pessoas é completamente
e assim como eu também sou a nessas
questões mais complexas da lógica formal
mas o que eu quero mostrar para vocês
aqui é o seguinte eu vou usar um exemplo
de silogismo né que é uma super bem
básico que aparece na lógica formal que
já tá lá na nossa querida metafísica de
aristóteles essa coisa toda que é um
exemplo muito específico e que é muito
simples é isso tipo assim eu tô fazendo
um mais um é igual a dois para você em
termos de lógica né quer a quando você
pega um alguma coisa geral aí dessa
coisa em geral você tomar um específico
e dessa coisa específica você tem que
concluir se o específico tá no geral
então ele tem as características do
geral o que eu quero mostrar para vocês
hoje é que nesse caso específico de
desce selvagismo o que tá se dando é na
verdade uma tautologia bom tautologia e
não não tautologia também é um tempo que
significa uma coisa em lógica mas a
gente vai ignorar isso a gente não tá
falando de tautologia no sentido da loja
já falando de tautologia não sente
a topologia um termo de origem grega a
altos significa assim mesmo né
auto-referido assim mesmo e lo guia
decidi sufixo se refere ao logos logos é
um tema bastante complexo em grego que
significa várias coisas mas sempre um
campo semântico comum um dos
significados de logos é palavra e outro
significado de loucos é discurso e outro
do significado de logos é raciocínio
então a gente tudo está mais ou menos
linkado e o que eu quero mostrar para
você tautologia no sentido semântico que
significa tautologia no sentido
semântico é quando você diz a mesma
coisa da duas vezes então é o mesmo uma
um discurso uma frase que diz a mesma
coisa a e você simplesmente tá usando
palavras diferentes para dizer a mesma
coisa então uma das coisas absolutamente
descartado por exemplo subir para cima é
uma tautologia porque está implicado no
oi bi a referência a movimentação que é
para cima então subir para cima é todo
lógico sair para fora e tautológico
porque sair significa mover-se para o
lado de fora então mover-se para o lado
de fora para fora at antológico então
subir para cima sair para fora entrar
para dentro é tudo tautologia só que
eventualmente quando você vai falar
alguma coisa por exemplo eu subir lá
para cima da torre embora isso seja
tautológico é isso em pareça ser
tautológico você está adicionando uma
informação do que você podia dizer assim
ó por exemplo eu subi para baixo da
caixa d'água quer ver são duas
informações diferentes a frase talvez
não esteja a não seja melhor prazo
conferida do planeta terra mas são duas
informações diferentes elas não são
contraditórias apesar de ter um pra cima
e 1 para baixo na mesma frase então eu
subi quer dizer aqui da posição de apoio
subir e eu parei embaixo da
é porque os referentes de cima embaixo
aqui são diferentes né então subir
porque nessa posição que eu tô embaixo
da posição para onde eu me movi então eu
subi foi para cima e ao mesmo tempo
estou debaixo da caixa d'água então já
fala assim eu subir lá para cima da
caixa d'água apesar da frase ser
pessimamente construída ela passa um
significado a mais esse pra cima tem uma
informação a mais tudo bem então o que a
gente vai falar agora é sobre como o
silogismo na verdade não é uma lâmpada
mágica e na verdade é uma tautologia no
final das contas o que você coloca
depois do logo ele vai apresentar uma
tautologia ele simplesmente vai repetir
com outras palavras aquilo que está dito
acima então vamos lá a gente vai usar
esse quadro sem aqui e ler e vamos lá só
traz não mentira é nosso comecei mal e
comecei mal como
vou apagar aqui na hora de pagar pera aí
pera aí pera aí a na verdade é o
seguinte que eu escrever é
um todo
a ser
um humano
e morre
eu acho que todo ser humano morre
sócrates
ele é humano
e logo
o sócrates
o sócrates morre
e aí dá para ver aí
o que eu acho que dá vou esperar um
pouquinho até aparecer a minha imagem
aqui acho que já provei até no momento
que eu tô escrevendo né então você tem
aqui uma proposição aí você tem o que
uma outra proposição e aqui você tem a
conclusão que você tira das duas
proposições de cima isso aqui seria um
silogismo todo ser humano é um sujeito e
ele faz uma coisa x que é morrer todo o
ser humano morre sócrates é humano a
pera pera pera pera só para ser humano
logo sócrates morre
e vamos lá aí a gente vai falar um pouco
sobre o aspecto e a grande dificuldade
que a gente tem no conhecimento que a
como eu tô dizendo eu não estou usando
isso aqui para dizer que eu sou grande
conhecedor do da lógica do super
inteligente das galáxias não não é isso
que eu tô falando que eu tô querendo
dizer é mais simples bem mais simples do
que eu tô querendo dizer é que isso aqui
que a gente tá dizendo que a gente tá
usando como se fosse um desdobramento da
lógica na verdade eu vou tentar
demonstrar para vocês que isso aqui é um
dobramento essa frase de baixo é um
desdobramento da própria linguagem que
tá acima entendeu então vamos olha o que
isso significa todo ser humano morre se
eu tô tomando isso como premissa e aí eu
vou avançar isso para vocês depois a
esse problema para você depois o grande
problema do conhecimento você não essas
coisas que a gente toma como premissa
não o desdobramento da lógica o caminho
do discurso o caminho do discurso é
necessário isso aqui na verdade é uma
rede se é uma repetição é uma simples
repetição
é uma coisa que tem 30 assim acredito
que vou fazer coisa e vai fazer barulho
de furadeira agora se você barulho de
furadeira tiver vazando muito pro vídeo
vocês me avisam viu eh então assim isso
aqui é simplesmente um desdobramento do
discurso que está escrito aqui em cima a
grande dificuldade para a gente saber é
se essas premissas aqui são verdadeiras
a grande dificuldade do conhecimento tá
essa da referência que essas palavras
fazem no mundo no mundo material se elas
referem alguma coisa que realmente
acontece no mundo material então olha só
a todo ser humano morre sócrates ser
humano se eu tô dizendo que sócrates é
humano eu tô dizendo que na verdade ele
faz isso aqui ó
e ai eu tô dizendo assim eu tô dizendo
assim isso aqui é uma regra geral todo
todo é uma regra geral todo ser humano
morre logo e sócrates é humano então ele
morre porque ele tá incluso ele é um
tipo específico de um caso geral que é
todo mundo morrer todo mundo quer humano
morre então se ele é um dentre esse
mundo todo então ele morre também então
isso aqui um simples desdobramento do
que já tá escrito em cima então eu
simplesmente estou representando em
palavras em palavras diferentes o que já
tá escrito aqui em cima isso aqui e
essas duas frases se elas são
verdadeiras isso aqui segue porque isso
aqui é simplesmente uma maneira
diferente de escrever é uma coisa que tá
escrito aqui em cima entendeu então o
que eu tô querendo dizer assim beleza a
lógica serve para você nesse caso do seu
logismo por exemplo também para você a
tirar uma conclusão que na
é simplesmente uma maneira de escrever
sintético você tá sintetizando o que já
está escrito aqui em cima então que tá
escrito aqui em cima e agora a gente vai
fazer de um ponto de vista esteticamente
mais simples a gente vai fazer uma
metáfora com a questão de conjuntos aqui
né
bom então vamos lá a a então eu tô
dizendo assim ó eu estou dizendo aqui é
o seguinte tem um conjunto tão chamado a
h esse conjunto tão h ele tem uma
característica
e aí
o mar
o tempo todo humano todo mundo que
pertence ao conjunto h ele tem a
característica x que é morrer se
sócrates tá aqui dentro
e se sobra está aqui dentro a [ __ ] que
me pariu velho
eu não acredito que esse negócio fica
falhando vamos lá começar a travar vocês
me avisa por favor que aí eu vou ter que
gravar outro vídeo a gente vai começar
de novo beleza então tá então cê só
acreditar aqui dentro isso aqui ó a
única coisa que eu tô fazendo com aquele
logo da terceira proposição que seria a
conclusão dessas duas é reproduzido isso
aqui graficamente de outra maneira ou
linguisticamente de outra maneira eu tô
representando com outras palavras ele já
tá escrito aqui o que já tá escrito aqui
eu simplesmente falei a mesma coisa só
que de outro modo sócrates a só para que
morre sócrates morr pelo desdobramento
necessário disso daqui
um ótimo que não tá falhando
e vamos tentar vamos tentar continuar
então tá então isso aqui é o que eu tô
tentando mostrar para vocês é que isso
aqui é uma consequência a frase que vem
logo depois é simplesmente uma maneira
diferente de escrever o que já tava
escrito aqui em cima a grande
dificuldade do conhecimento não é saber
re escrever ou falar com outras palavras
a o que já tá dito uma frase anterior a
lógica nesse caso do silogismo ela só
faz isso ela a conclusão é tautológica
ela só tá dizendo que pede tua cima de
outra maneira ela vai ter sintetizando a
na forma de uma frase simples o que tá
escrito aqui em duas frases separadas
sócrates morre como consequência de
sócrates ser humano e ser humano e todos
os seres humanos morrer agora ela é ela
é a mesma coisa que tá escrito aqui aqui
tá escrito isso aqui tá escrito só
crédito morte que você se você infere
isso aqui isso aqui tá
e todo mundo morre sócrates é um dos
humanos então só para se morre também a
grande a água que me pariu que ódio
e para de travar seu satanás
bom então a grande questão que se dar é
exatamente essa a gente entender a
afirmação aquilo que a gente toma por
princípio aquilo que muitas vezes a
gente toma como axioma né aquilo que
você tá dizendo que é evidente que é
todo ser humano morre a grande questão
que se pode para você conhecer é será
que todo ser humano morre mesmo será que
sócrates é humano mesmo essa que é a
questão como é que você sabe que todo
ser humano morre aí é que tá e aí a
gente vai avançar para o problema que eu
tô tentando falar um muito tempo atrás
que é a ideia de que a gente tem que ter
fé sim em 100 cientistas vai falar isso
de 300 maneiras até as pessoas
entenderem ou qual é o problema disso
quer dizer a a gente está vivendo uma
situação agora que tem um monte de gente
morrendo mas eu não duvido que muitas
pessoas que é aqui estão nunca viram uma
pessoa morrer na vida
e as pessoas que estão aqui nunca vi uma
pessoa morrer então como é que você sabe
que todo ser humano morre aí é que tá ok
existe uma grande percepção
intersubjetiva por quê de muitas pessoas
percebem que os seres humanos morrem as
isso é registrado amplamente que muitas
pessoas morrem que todas as pessoas que
já existiram morrerão um dia e aí se
tornam conhecimento coletivo nosso que
eles não é você que já viu as pessoas
morrendo que sabe que as pessoas morrem
é simplesmente porque você está numa
comunidade de comunicação né nosso
socialismo da ciência cidade nesses
termos o que significa que é para você
saber que as pessoas morrem você precisa
saber que a todas as pessoas que já
existiram até hoje que chegaram a certa
idade inevitavelmente morreu só que você
não viu esse processo você não sabe o
que você o que acontece que você confia
é racional você confiar nisso porque
qual seria a consequência lógica por
exemplo
e a consequência a imediata de as
pessoas não morrerem significaria que
todo mundo estaria superlotado nessa
estariam a ser multiplicando desde muito
tempo atrás e todas as pessoas estariam
na terra ainda e toda hora e aí sim
nascer você ver pessoas nascendo o tempo
inteiro então consegue super voltaria a
terra então cinco mínimo zinho de
raciocínio mínimo zinho de raciocínio
você começa a acreditar isso é muito
importante você acredita que todas as
pessoas morrem você não tem você a sua
certeza quando ele assim eu tenho
certeza que todas as pessoas morrem isso
deriva da sua conclusão de que você
confia que a as afirmações das outras
pessoas que as pessoas morrem acontece e
isso se baseia isso se baseia na
percepção de pessoas que não são você
individualmente entendeu se você se se
transformar um super hiper mega cético
que você vai dizer assim eu só confio e
eu só acredito
e depois que eu vejo você vira um são
thomé científico você só acredito no que
eu absolutamente vejo você não vai você
vai virar sony pista você vai achar que
você só pode acreditar a o simples de
informação os axiomas eles só vão ser
válidos se você viu e aí você não vai
conseguir fazer mais absolutamente nada
na sua vida você vai pegar e você vai
vai ser obrigado a fazer uma experimento
mental do tipo do de ca de cólica aí
você vai duvidar de tudo aí daqui a
pouco você vai duvidar até da tua
memória você não tem como de certeza
isso é científicamente demonstrado que
eventualmente algumas memórias que você
tem são falhas são falsas memórias então
se você não pode nem confiar nas suas
memórias você acaba com sua
possibilidade de fazer de elaborar
axiomas
e para de travar seu negócio você vai
acabar com a sua capacidade de fazer
axiomas então você precisa confiar em
algumas afirmações a safira algumas
afirmações aulas referem alguma coisa no
mundo e você tem que a você tem que
confiar nessas afirmações
do papá e aí a ar gol o grande problema
é de onde é que a gente tira a confiança
nessas afirmações como por exemplo todo
o ser humano morre é esse que é o
problema o raciocínio aqui é todo formal
de 12 a 13 o raciocínio é formal ele
você deriva a uma máquina computador
programado consegue fazer isso derivado
de 1 e 2 a consequência de três todo
mundo consegue fazer isso isso como eu
disse para vocês tá implicado as duas
frases anteriores elas come não
necessariamente na terceira frase a
grande dificuldade para o conhecimento
humano porque que a gente erra em muitas
coisas não é só nessa parte do
raciocínio é verdade essa parte aqui faz
parte da lógica aqui do seu organismo a
um mais um é igual a dois é a parte faz
a grande dificuldade é como é que eu
tiro como é que eu digo que isso aqui é
um axioma de fato como é que eu
e essa frase é verdadeira como é que eu
sei que todo ser humano morre aí a gente
começa a ter alguns problemas por
exemplo o que que significa ser ser
humano o que que é ser humano e o que
que significa morrer aí a gente tem
problemas de significação e aí nesses
problemas de significação a gente refere
tipo que a gente só alcança esses fatos
objetivos por intermédio da
interpretação por internet da percepção
então para eu dizer e todo ser humano
morre eu preciso primeiro ter mais ou
menos assim é gerais o que que significa
o ser humano preciso ter em linhas
gerais o que que significa morrer e
preciso ter a percepção de que de fato
seres humanos pessoas que tem essa
característica que eu percebo esse
conjunto esse grupo de pessoas que têm
de objetos que tem essa característica
eles realmente passam por esse processo
que se chama morrer
ah então beleza beleza
e aí eu vou começar a gravar só pelo
celular mesmo que eu tô ficando
realmente irritado com esse negócio eu
preciso entender também como é que
funciona esse negócio do 4g que eu tô
com medo de depois vi uma conta
gigantesca para cima de mim por causa
dessa coisa do 4g se vier aí eu não vou
poder gravar no celular do jeito que eu
tô gravando né mas enfim então o que eu
gostaria de dizer para vocês agora é o
seguinte a grande dificuldade do
conhecimento é o seguinte vamos lá vô
vou desenhar um aninho sakineh de
pertinho tatata tatata são
representações dos nossos humaninhos
tatata tatata humaninhos humaninhos
e aí
e ai ai ai tá nossos uma linhas estão
aqui como é que eu te amo já fez assim
né
e pronto isso aqui são representações
dos humaninhos o que significa que eu
tenho uma consciência de conjunto e esse
conjunto tem uma coisa com comum em
várias coisas em comum esse conjunto ele
é ele eu abstrair a ideia desse conjunto
a partir da percepção e dizer eu percebi
certas coisas no mundo que eu percebi
que elas têm coisas em comum essas
coisas em comum eu que eu percebi no no
mundo eu abstrai a sua característica e
eu tô representando uma característica
morfológica reforma né a forma do ser
humano está representado aqui é uma
simplificação clara um desenho ridículo
mas é uma forma a não sei que você tá
bom aí para que eu chegasse mais para cá
a construir um teste o processo de
abstração é um processo que a humanidade
faz que a pessoa faz então o antes de eu
desenhar esse bichinho aqui eu precisei
perceber e abstrair só que o ato de
abstrair sou eu que faço só que eu
abstraio uma coisa que tala é isso que é
importante de dizer o que que é isso
significa que significa que há uma coisa
que tá lá e dá tempo em algum tempo mas
a coisa tá lá e aí a gente vai usar a
nosso super exemplos aqui clássicos por
exemplo a aqui tem uma coisa né aqui tem
uma coisa primeiro eu percebo essa coisa
no ato da percepção eu já tenho
subjetivo aqui interferindo na porcaria
do objeto o que que significa essa
intervenção significa por exemplo se a
pessoa a a a capacidade que eu tenho
para diferenciar e isso não é não é
o jornal não é não sou eu que escolho
ter essa capacidade eu consigo abstrair
por uma perspectiva natural é um é um
resultado natural de como funciona esse
organismo aqui que vos fala este
organismo aqui que vos fala ele consegue
fazer uma distinção disso em relação a
isso aqui eu vou dizer para vocês eu vou
nomear meu nome pouco importa isso aqui
azul piscina azul bebê azul chorar
coloco isso aqui é xará mirangue não
importa o nome isso aqui é sururu e dog
dog dog é rosa é rosa salmão pode ser o
nome que você quiser chamar não importa
o que eu estou me referindo com os nomes
é um processo que eu faço
involuntariamente eu consigo distinguir
isso disso daqui involuntariamente não
não sou eu que escolhi de xing isso
daqui e o que que acontece esse negócio
aqui esse organismo que tá falando
contigo ele promove essa distinção
oi e aí eu simplesmente depois quando eu
falo da injeção eu dou um nome para essa
distinção é esse processo de dar o nome
ele é voluntário esse processo de dar o
nome voluntário mas a distinção ela não
é voluntária acontece ela acontece
subjetivamente mas ela acontece
independente de eu querer por exemplo já
disse para você sempre vou voltar para
esse exemplo porque eu mais fácil desde
falar sobre isso e no campo da visão né
tem pessoas que são daltônicos pessoas
que são daltônicos elas não conseguem
enxergar uma coisa há uma distinção
específica então acho que é uma das
comuns é o entre o vermelho e o verde o
vermelho eo amarelo nunca lembro mas
então o daltônico ele não consegue fazer
essa distinção que para mim é automática
nesse caso aqui ele conseguiu acho que
não tem nada a ver com essas cores mas
ele não conseguia distinguir por exemplo
esse aqui desse aqui ele vir isso aqui
como se fosse a mesma coisa esses dois
objetos aqui é emitido uma uma cor que
seria a mesma
e aí com ele então o que acontece o
problema do nosso ai meu deus fica do
caramba o problema do nosso conhecimento
o programa do nosso do nosso
conhecimento em relação a nossa
percepção é que toda a nossa percepção
todo nosso conhecimento sobre os objetos
passa pela nossa percepção então assim
eu vejo uma distinção eu no meio eu
coloco o vizinho e tal tal mas a
distinção já tá lá acontece que a nossa
percepção distingue limitadamente uma
pessoa que tem daltonismo ela distingue
isso aqui isso aqui por exemplo de uma
maneira limitada só que eu mesmo sem ser
daltônico eu ainda assim de xingu as
coisas de uma maneira muito limitada por
exemplo eu não sou capaz de enxergar a
emissão dos raios a grama nem dos raios
infravermelhos eu não consigo ver os
infravermelhos só que a gente sabe que
os infravermelhos existem por que que a
gente sabe que os infravermelho
e a porque a gente percebeu de um outro
modo a gente não percebeu através da
visão a gente percebeu de outro modo que
existem raios infravermelho 1
o limite do nosso conhecimento é o
seguinte a nossa percepção e aí existem
graus diz existe o pedro é o que búfalo
e um pedro pode não perceber algumas
coisas só que a humanidade perceber
idade com todo a humanidade como um todo
percebeu que todo ser humano morre todos
os bichos que tem essa característica
específica que representa nessa forminha
tem uma hora que eles param de existir
que eles param de respirar aqueles param
de comer crisparam de interatividade
essa realidade de parar foi a humanidade
então existem graus de percepção existe
um grau de percepção que é para
comunidade dos seres humanos existe
outro grau de percepção que é pelo grau
do indivíduo o indivíduo pode não
perceber um bocado de coisas que a
humanidade enquanto um todo já percebeu
há muito tempo entendeu o que eu quero
dizer então
o fato de eu não enxergar o
infravermelho não significa que o
infravermelho não existe porque já tá
vendo mesmo que você não tenha feito o
experimento acerca do infravermelho
outras pessoas fizeram experimentos
sobre o infravermelho e gerar um
máquinas e fazem representações de
infravermelho como eu sempre fiz a
representar como eu fiz a representação
disso aqui quer dizer existem máquinas
que conseguem capturar o infravermelho e
representar de uma maneira visual com
vermelhinho amarelinho azulzinho o que o
infravermelho está gerando no mundo está
manifestando um então raio infravermelho
a os raios infravermelhos estão sendo
gerados aí tem uma câmera específica o
aparelho específico que percebe as
infravermelho e reproduz uma
representação tanto quanto eu fiz aqui e
essa representação é um
a marcele através da máquina é uma
representação tem isso aqui que eu tô
fazendo um desenho zinho então o que o
que é uma máquina que percebem para
vermelho e joga para você uma uma uma
representação faz é fazer um desenho
e ai [ __ ] e
e eu acho que vou ter que gravar um
vídeo depois melhor em relação a isso
com a câmera do celular if maisinha e o
que que eu tava dizendo então você tem
graus de percepção você tem graus de
percepção a humanidade quando o tempo
ela vai percebendo mais coisa você tem
que imaginar a metáfora como se a
humanidade como um todo fosse um grande
o maninho passando no tempo e esse
humaninho passando o tempo por exemplo
você pode dizer eu não conhecia nada
sobre o coronavírus
e há 3 anos atrás hoje você conheceu
hoje você tem coisas acerca do coroné
aviso isso acontece para humanidade isso
acontece para comunidade científica
então por exemplo como eu tava dizendo
para vocês como eu tava dizendo para
vocês é
há algum tempo atrás o ninguém sabia que
o ser humano teria é evoluído atriz
surgido o ser humano né na época de
aristóteles por exemplo aristóteles
entende que todos os animais da em um
momento eles começaram a ser mas eles
começaram a ser do jeito que eles eram e
eles têm uma teleologia uma finalidade
própria que eu tenho tem um grau de
separação humano aqui o macaco aqui o
rato aqui o a tartaruga aqui de um tempo
para cá a humanidade percebeu que não é
assim que acontece ela juntou
informações suficientes para perceber
que existe uma transformação dos animais
e os animais têm ela de parentesco de
maneira que todos os animais que tão
hoje a tartaruga o pássaro humano rato
eles vieram de um processo de
transformação eles foram se
transformando e furar de de um ancestral
ou talvez de mais um ancestral em comum
a meu da origem mas eles têm
características de proximi
bom dia a transformação efetiva
transformação dos animais é indiscutível
o que acontece aqui o que a humanidade
descobriu né ah foi que essa esse
processo de transformação aparenta te
indica ter um link entre entre esses
animais que existem outro hoje que esses
esses animais foram se transformando a
partir de ancestrais em comum essa que a
ideia por trás da teoria da evolução o
que que é a teoria da evolução faz a
teoria a partir de certas percepções
humanas acerca da forma dos animais da
transformação dos animais da genética
dos animais mostra-se que muito
provavelmente existe um grau de
parentesco entre esses animais em uma
linha de transformação que se chama de
linha evolutiva então essa linha de
transformação foi gerando as formas
diferentes de animais que temos e a
então o que acontece que a humanidade
perceber
o mesmo que você ser humano individual
não tenha se apercebido disso porque
você não que estudou esse tema mais
especificamente então outra outro fala
aqui a humanidade percebeu é que existe
uma expansão do universo eo universo não
está estático parado né então a universo
material planetas galáxias não estão
simplesmente paradas ou simplesmente
movimentos circulares apenas eles estão
em movimento de distanciamento um
distanciamento um dos outros isso foi
percebido por uma galera por um processo
de observação entre existe um referente
em que o pessoal se debruçou parou para
olhar e percebeu que esses referente
estão em expansão então se criou também
a teoria do big bang a teoria do big ben
a percepção a o discurso acerca dessas
percepções foi percebido que já os
e os objetos chamados os objetos
astronômicos eles estão em movimento e
sem processo de distanciamento outra
coisa que se percebeu e que até um tempo
não se não desse tinha percebido é que
esse posto processo de distanciamento
entre esses copos está aumentando a
gente não entendi direito porque que
esse processo está aumentando que dele o
distanciamento está ganhando velocidade
a gente percebeu isso antes não tinha
percebido num determinado momento
percebeu-se então é um processo de
percepção gradual é o que eu tava
falando sobre a hermenêutica a gente
está se concentrando assim insetos
objetos na história não é você seu josé
não é não sou eu pedro não é a maria não
é isso o que tá acontecendo é que existe
um processo de historicamente de
percepção e aí apresento essa questão
que ninguém atende as pessoas não
entendem direito ainda por quê que esses
objetos estão se distanciando eles
me disseram que é uma certa coisa porque
a gente não sabe direito o que que é que
chamaram de matéria escura que colabora
nessa nessa nesse distanciamento e ainda
está se investigando ou seja é
neuroticamente estão investigando o
objeto então olhando objeto tão tentando
interpretar o objeto então tentando
entender o que que é esse diabo dessa
matéria escura que tá aqui que foi
postulada para explicar por que que
essas coisas estão se distanciando então
tem um objeto tal que a gente não
percebeu as determinações da matéria
escura diabo dessa matéria escura escura
é o que que a gente determina é uma
coisa material é um processo em vez de
uma um objeto é um processo
e olha a travação [ __ ] velho
e aqui irritação então o que é esse
objeto a gente não sabe exatamente o
processo quem vai descobrir isso é uma
não é você não é você seu zé das couves
que nunca leu nada sobre astronomia
sobre a física relacionada a esses
grandes objetos espaciais não é você que
vai descobrir é o seu filé ou se o seu
fulano que está investindo e não é uma
pessoa só ele existe um processo de
conhecimento em que várias pessoas no
passado o tempo vão dando as suas vidas
inteiras para se debruçarem sobre esse
objeto é medicamente e eles vão
percebendo as coisas mas um monte de
gente com a com essa análise olhando
esse objeto olhando que a humanidade já
percebeu fazendo cálculos matemáticos
acerca dessas coisas é que vai levantar
hipótese e essas hipóteses não você nem
comprovados necessariamente por essa
pessoa que levantou a hipótese é um
processo
e geracional é várias pessoas invocadas
para trabalharem nesse tema para
observar esse tipo de objeto é que vão
compreender isso e não você não é a sua
lógica não é só capacidade lógica é
observação é observação é anos e
gerações de observação que vão gerar
esse conhecimento com as se você
nascesse se você fosse o mobile é mobile
o nome do menino menino lobo se você
fosse um menino novo jogado no na selva
e fosse sei lá sobreviver se por um
acaso e provar em probabilíssimo você
não ia saber por exemplo que todo mundo
morre você ia demorar muito para essa
perceber essa realidade de que todos os
humanos morte provavelmente com o passar
do tempo sem a perceber que todos os
animais morrem quando você começar a
ferver animais morrerem à toa assim do
nada na sua frente é perceber que os
animais e morre e aí você poderia
estender é por inferência que todos os
bichos morrem que você vai morrer um dia
mas se o que aconteceu na sua vida pa
a sociedade é que alguém te contou isso
que todos os humanos morrem então a você
o conhecimento humano depende da
convicção ou da fé é secar ff é mesmo
não tem que curtir é fé é crença você
acredita e certo processos de geração de
conhecimento e aí teve e sempre ele na
verdade muito comum quando eu digo isso
as pessoas falam assim ah não mas eu não
tenho fé no cientista eu tenho fé no
método se você quer dizer de festa tem
que falar faz um metro mentira você não
conhece os métodos específicos para uma
pessoa que é óbvio que a pessoa só vai
gerar o resultado bom se ela tiver um
método adequado um método de adquirir
conhecimento adequado é óbvio isso mas
não é a febre que você tem quando sai
uma notícia na leite você não tenha fé
no método por exemplo vou dar um exemplo
específico eu estou sempre dando né há
um tempo atrás descobriram em marrocos a
os fósseis de seres humanos de
morfologia moderna que é o que a gente
chama de um ano moderno no norte da
áfrica em marrocos e esses a esses
fósseis eles foram datados de cerca de
400 mil anos se você for a analisar
textos escritos antes de jesus esses
textos mas é o seguinte humano moderno
surgiu há pelo menos 200 mil anos ou há
há 200.000 anos tem um vídeo da national
geographic por exemplo que que explica o
surgimento ser humano que ele fala há
200.000 anos só desceu água não sei o
quê do ser humano aqui e ele pode ser
considerado a ser humano moderno só que
não é 200 mil anos só que a gente não
sabia disso a gente só pode saber que o
ser humano surgiu há pelo menos 400 mil
anos quando surgiu é é quando as pessoas
que se deram conta para dizer quero
dizer quando descobriram é medicamente
quando descobriram que no marrocos um
tal de um fóssil ou um conjunto de
fósseis
a acção de 400 mil anos e são de
morfologia puder você só pode fazer essa
afirmação de que os seres humanos têm
pelo menos 400 mil anos depois dessa
descoberta antes dessa descoberta não
tem como você saber isso aí pronto aí
sai a descoberta é publicado aqui a
colar é publicado na net aí veio o
blogueiro por exemplo o os logo que é um
ótimo fogueira um dos melhores brasil
ele veio usou e ele fala para vocês olha
descobriram ou ser humano moderno tem
pelo menos 400 mil anos quando ele diz
isso para você você acredita e aí ele
vai te dar referência ele vai dizer foi
descoberto tal tal e aí as referências
no vídeo na descrição do vídeo aí você
pega a referência e abre aí você leu a o
resultado a maioria das vezes você que
está assistindo você nem sabe ler inglês
então você vai me dizer que você confia
você que não sabe ler inglês você vai
dizer que você confia no método você nem
sequer encostou no método entendeu o que
eu quero dizer você nem sequer encostou
mulher você nem sabe lá em inglês como é
e confia no método científico tá dizendo
você confia na revista neide quando ela
tá dizendo que essa descoberta foi feito
foi feita aí eu tô dizendo a aí
significa fé absoluta significa fé cega
não não é isso que eu tô dizendo não é
isso que eu tô dizendo aí você vai você
vai dizer assim é o nosso amigo aqui
passou ele disse não eu não vou eu sei o
básico beleza você sabe o básico o fato
de você saber o básico você conseguindo
e o artigo publicado na maker por
exemplo significa que você entendeu o
artigo eu tô dizendo seguinte que tem
gente que nem sequer sabe ler em inglês
quanto mais entendeu o artigo se você
sabe lá em inglês você leu o artigo com
significa que você entendeu artigo
entendeu e mais o artigo ele não vai te
dizer a ele vai explicar o método que
ele fez para chegar àquela conclusão mas
ele vai dizer por exemplo que nós usamos
o método de datação x você compreende o
método de datação x não não compreende
então você não sabe dizer se o método
foi aplicado de maneira adequada por quê
por mim
a passo tenha sido feito de maneira
adequada se você não sabe se o método x
é válido de hidratação você não tem como
ter certeza então você acredita que esse
método é valho entendeu então o que que
você parte do pressuposto é que bom se o
cara publicou essa revista ele tá ele me
explicou o método que ele usou ele tá
dizendo que os o método de lavação se a
revista tá homologando o método de
hidratação então pré suponho viu que
essa esse método de datação é válido
esse pressuponho é a fé que eu tô
falando você tá tendo fé que esse método
de datação é falho até o ponto que você
compreenda que esse método de datação e
vai sem entender como é que é feito
método de datação que é uma porcaria
super difícil de entender quer dizer
para entender método de armação você tem
que entender de química você tem que
entender de física você tem que entender
o que que é como é que é feito o que o
negócio você tem que ir em última
instância você tem que entender você tem
que acreditar que aquele método de
datação utilizado ali ele simplesmente
não mente
eu acredito que fez aconteceu a nena eu
passo a passo todo certinho mas se ele
simplesmente pediu ele diz assim ou eu
apliquei o método de datação x é a
resposta foi y sei quem inventou isso
então você tá acreditando cara você tá
acreditando não tem como você discutiu
com isso você tá acreditando é fé aí o
que acontece é cega não porque esse cara
vai fazer isso isso é replicável e
outros seres humanos tão qualificados
quanto ele vão poder replicar aquilo
quando eles replicarem eles vão
reproduzir aquilo em outra revista eu
vou falar olha aquilo que o seu
fulaninho fez lá em marrocos aquela
datação daqueles forces deu x eu fiz de
novo e deu x também pronto então você
vai ter uma uma análise de várias
pessoas com capacidade técnica gerando o
mesmo resultado aí não é possível que
esse mundo de gente tem quatro cara
fazendo mesmo teste com mesmo osso dando
mesmo resultado tá aceitando
os métodos e você tá dizendo assim ah
mas eu não quero acreditar nele
e isso é que está na origem do
terraplanismo sabe por quê porque você
não vai dar a volta na terra você não
subiu na terra e olhou lá o tamanho da
terra você não fez os experimentos para
saber se a terra que tá curvada assim ó
tá côvado a y só que tem uma tradição
gigantesca de várias pessoas quer dizer
para você assumir que todo mundo tá
mentindo você tem que fazer uma lambaris
no com a tua cabeça que você tem que
acreditar que toda a estrutura da terra
inteira tá tentando de enganado
oi e aí você você aí você fica com
ceticismo só eletricista eu só acredito
no que eu vejo eu só acredito no que eu
provei aí você não vai criar e como eu
tô dizendo que você vai para esse
solipsismo você precisa um solipsismo
você vai para esse ponto você vai ter
que começar a duvidar das suas memórias
porque você sabe que eventualmente você
acha que aconteceu uma coisa ontem você
tá lembrando errado e aí você não
acredita mais em nada aí você já era a
paralisia que apontado por exemplo
diógenes laércio que teria ao pirro né
que é uma é uma atribuição até um pouco
errôneas acerca de piu falta informação
para gente saber se piso era doidão do
jeito que vocês empírico diz que outras
pessoas diziam que você sempre fusão que
vivo era ah mas você tá indo nesse nível
de maluquice então a grande realidade é
que primeiro ponto a lógica esse só
lógica zinha a ela não soluciona os
problemas tem pudim informacionais para
você determinar os axiomas por exemplo
todo o ser humano morre todo
e morrem é uma afirmação verdadeira não
é porque você fez um cálculo né porque
você logicamente percebeu que não é
porque a gente tem essa informação e a
gente compartilha essa informação em
comunidade de que os seres humanos
morrem e se eles vão morrer sem isso
geraria um absurdo ver passo porém
hipótese que os seres uma todos os seres
humanos não morre ou é só morre se ela
por violência por acidente qualquer
coisa assim a você teria que parece o um
aumento populacional e pessoas que se
lembram de coisas de passado muito
absurdos e que isso existe então vocês
conseguem inferir certas informações
pela percepção que você tem na realidade
todo o conhecimento passa
necessariamente pela percepção essa é um
esse é um dado a necessário se você
elimina essa esse problema da pessoa
precisa se você acha que você pode
derivar tudo da lógica você vai gerar
gente maluca como abre carvalho
defendendo a menininha outra do
terraplanismo e todo mundo achando isso
normal você vai gerar um monte de
terraplanistas mil então
a falta que você não pode achar que você
acha que não pode passar a pensar as
coisas como se você fosse entender o
mundo vai entender de economia você vai
entender de direito você vai entender de
filosofia simplesmente usando lógica tem
que acabar essa besteira ainda narrado
por quê para você usar a lógica para
você derivar racionalmente as coisas
você precisa primeiro perceber as coisas
então para você questionar eventualmente
o resultado da descoberta lá do marrocos
a de que o ser humano moderno tem pelo
menos 400 mil anos você tem que entender
de hidratação você tem que ter investido
sua a sua a sua vida pelo menos alguns
aninhos aí para compreender como é que
funciona esse processo de datação se
você não consegue entender isso você
simplesmente a assumir como verdadeira
ou como falso ah então você tá querendo
e não tem nada de errado em crer que a
grande questão é não tem como você saber
tudo eu lembro que o paulo tirou o
eventualmente pode fazer um vídeo que
ele
fala sobre direito que ele confunde
artigo de inciso ou qualquer coisa assim
preciso de alínea qualquer coisa assim
né ah e o o paulo tiro ele tem até uma
postura bem racional o sobre isso quando
ele não sabe ele pergunta para outras
pessoas em determinados assuntos às
vezes ele se agora falar de certas
coisas que não conhece ele falou
besteira e não tem problema isso é
normal aí eu faço isso o tempo todo às
vezes até falando sobre alguma coisa que
eu conheço eu vou falar besteira não tem
nada errado errar né não tem nada de
errado não cometer erros é normal ser
humano comete erros agora o grande
problema é você não usa só a lógica e
vai derivando para você ter resultados
tem que conhecer o objeto que você tá na
lizando então se o virou da no nível em
que ele não consegue hoje ele já te
mudou já vi ele fazendo vídeos mais
recentes e querer faz o a referência
correta mas se você nem sequer consegue
saber qual a diferença entre uma linha e
o inciso e um artigo você absolutamente
é muito claro que você não você não dei
decor
oi e a hora da tua vida o objeto que
você tá tentando analisar se você não
sabe uma distinção tão simples para quem
parou passou cinco anos estudando se
formou no curso de direito por exemplo
como eu que não tem nada demais isso não
é então se você passou mil há cinco anos
que é o básico a estudando você olha uma
pessoa falando de direito confundindo
alínea d inciso e de artigo e não sabe
nem se dando conta de que aquilo ali
podia que pode ter um ali você sabe que
essa pessoa não faz a menor ideia do que
ela tá falando e aí não adianta se você
não sabe se você não tem a menor ideia
do que tá falando você tem que acreditar
em quem sabe é assim que funciona você
não vai fazer aí você precisou de nada
porque a culinária é uma coisa que todo
mundo pode fazer né você precisa comer
você precisa fazer comida para
sobreviver agora se você não sabe fazer
arroz se você nunca fez arroz você vai
pegar a porcaria do arroz e olhar eu
levo a panela e vai gerar
espontaneamente o arroz você precisa de
alguém em quem você acredita
eu te ensinar a fazer precisa acreditar
nessa pessoa é o acredito que ela tem
capacidade que eu já comi o arroz da
dona sabe fazer então acredito nela não
tem nada de errado em acreditar nas
pessoas e esse é o problema esse é um
problema fundamental da a da democracia
e ai ai
eu vou dar uma olhada aqui no que vocês
tão falando que agora a gente vai mudar
de assunto que me interessa de verdade
para ir falar do nosso amigo protágoras
quem não sabe por exemplo quem nunca
estudou platão quem nunca leu potável e
só leão de orelhada a partir de
professor que não estuda entendeu isso
tem um monte de professor que não estuda
então para ver se o site o menino sai do
ensino superior de filosofia por exemplo
aí ele estudou o mundo todo de coisa só
que todo esse mundo de coisa que ele
estudou ele estudou a superficialmente
porque é um monte de coisa não dá para
você aprofundar em tudo então ele sabe
quem é platão que aristóteles muitas
vezes de orelha então você não sabe o
que platão diz e ponto final não adianta
você ter ido a wikipedia não adianta
você ter ido aquele a site do mel
esqueci o nome de um site um site aí de
filosofia que todo mundo gosta de citar
que é importante é como se fosse uma
e é como é que é quem é da filosofia e
esse acho que alguém vai ter que dizer
aí para ver se eu lembro mas até um site
filosofia que tem assim os bebês que
sintetizam as coisas não adianta você
termine do verbete não adianta você ter
lido o artigo sobre platão se você nunca
leu então você não faz a menor ideia do
que você tá falando e cai a sua boca é
sério isso que você tudo bem você
apresentar platão foi um cara que viveu
lá por mais ou menos no século 5º antes
da era cristã e tudo mais beleza aí o
plantão tem uma coisa relacionada as
ideias e tal beleza isso aí realmente
você consegue avançar se você se você
leu aí wikipedia ou se você leu o
negócio lá do stephanie lembrei ela
ficou pede de tempo tem um site zinho da
se colocar ele diz tempo que é uma
enciclopédia que como se fosse uma
wikipédia só que pede por gente séria né
feito por filósofos então é
e valeu o esgoto é de stanford sobre
platão você não sabe o que platão
defende que ela sua boca você não sabe
mesmo não sabe se vai saber o que
começar a entrar em contato com com que
platão dizia que você lê pelo menos as
traduções da obra de platão e aí seu
primeiro passo que quando você lê a
tradução nem assim você vai conseguir
entender tudo que platão diz porque ele
refere outras coisas então ele vai
referir umas coisas que você não conhece
você só vai conhecer se você tiver
contato da postos grego que referem
coisas similares é você vai começar a
construir hermenêutica mente o arcabouço
para ido todo para o individual e do
individual para todo e aí você vai
aumentar sua capacidade de compreender o
que que ele botou tava dizendo você não
consegue fazer isso com a pouca teria de
citação de wikipédia você não não
adianta não sabe ponto final não sabe
por quê
ah tá quando você leva wikipédia é sobre
as determinações mais aéreas assim você
começa a por exemplo saber que platão
fala sobre montar um negócio que chama
ideia ou forma só que não pode sair daí
da wikipedia achando que você entendeu o
que significa ideia é forma até porque
isso pode até é uma questão de cabeça e
gastão isso pode variar de uma obra para
outra pode ser que platão tivesse uma
concepção de ideia no início de sua obra
e depois ele muda de concepção no final
de sua obra se você pensar que platão
escreveu é evolutivamente que é uma
coisa que tá por exemplo na maioria dos
que usam platão e que eu acho que é um
erro também mas para eu achar que é o e
eu preciso ter lido a obra precisa ter
lido os comentadores aí sim que eu vou
jogar que dia você precisa de muito
tempo da tua vida investido numa coisa
para você começar a tirar conclusões que
são razoáveis antes as suas convicções
são de idiota são sua eletricistas é
você e a tua cabeça achando que tá certo
precisa investir é medicamente do objeto
e aí o objeto vai começar
em terminações para você esse isso que
eu tô querendo dizer para você é do
objeto que vem as determinações e não da
tua cabeça só que você precisa investir
muito tempo debruçados sobre o objeto
para você perceber as determinações e é
isso que a ciência faz assim esse é um
processo transe histórico quer dizer
como processo que bobagem é um processo
histórico que é transgeracional isso sim
que dele é atravessa gerações em que as
pessoas vão percebendo cada vez mais
determinante você sozinho é só de pista
você não tem a capacidade sozinho de
fazer o que a ciência aqui deu esse
processo transa histórico de
investigação fez para conhecer por
exemplo a luz não pode saber você
sozinho com a sua cabeça porque você
olha a luz você tá vendo que tem luz no
mundo você não pode chegar à conclusão
sozinho com a sua cabecinha que você
entende alguns melhor
e esse processo transgeracional de
compreensão da luz que é feito através
da ciência física então se você quer
confrontar a ciência física você tem que
no mínimo de ser processado horrores
sobre esses processos históricos de
conhecimento acerca da luz que é o que
normalmente faz por exemplo copérnico
quando ele fez a a pele quando ele
aparece com a sua posição de contar as
concepções passadas a seca na da
astronomia ele estudava muito ptolomeu
por exemplo então ele você vai ver isso
aparece até em cápsulas se eu não me
engano tem texto de que é para falar
sobre licitações de conhecimento acerca
do tempo e aí se você for estudar aí o
que que o pessoal que é mais analítico
que mais xarope que não gosta de
história fala ah mas eu não preciso ir
na história beleza realmente não precisa
fazer um processo de com esse vídeo
todos história mas você precisa tão ou
menos entender o que que formou a
consciência e do pensamento a ação
e tem que entender pelo menos o que os
últimos caras estão falando sobre isso e
o que leva essas pessoas a concluírem
isso pelo menos isso você tem que saber
e o que o comentarista de internet que
acha que vai resolver tudo a lógica faz
é não é nada então não sabe nada sobre
ética ele não sabe nada o que que tá
sendo debatido na sobre ética hoje das
cabeças contemporâneas e ele fala não
vou usar a lógica para tirar édio você
vai escutar o que você não entende o que
as pessoas estão dizendo entendeu do
mundo lojas
o pis históricas viu nada não
a equipa tem que pelo menos você quer
porque o que acontece assim então é um
processo histórico em que o que
significa que esse processo histórico
ele não chegou a as determinações
absolutas ele não definiu o quê que é a
luz em termos absolutos e isso aí e
inquestionável não foi um processo de a
percepção que se deu historicamente a
a atração aí então se você quer a então
se você quer questionar acerca da luz a
compreensão da duas contemporânea você
tem que entender pelo menos o que que as
pessoas estão dizendo hoje se o seu a
luz entendida como a partícula sem ter
tida como onda entendida como um da
partícula se isso mudou nos últimos
tempos que aconteça usei ensino médio há
o consenso era que a a foto era expresso
como uma partícula-onda quê que isso
significa o quê que significa dizer que
a partícula onda que algum aspecto do ao
da matéria não sei eu não sei direito
que eu estudei agora só quero que show
na tampa para mim a princípio ninguém me
apresentou a concepções novas eu
acredito nesses casos então para mim a
princípio é o ponto que a materialidade
da em forma de um partículas muda o foco
pelo menos quero que eu me lembre né eu
acredito nesse negócio até me explicar
em melhor ou até refutarem esses caras e
quem vai fazer a fundação não é
simplesmente negar não é simplesmente
usar a lógica ele vai te
o tempo suficiente para entender o que
fundamento essa afirmação para depois
apresentar a contestação disso certo
então aí a gente vai para o que eu tava
falando sobre o que que eu invoquei
platão porque aparece
o capítulo onde protágoras estaria na
base da afirmação de que o as palavras
não são vinculadas naturalmente aos
objetos mas ele aparece outra coisa
muito mais importante do que isso ele
ele aparece o ttp que aparece na obra ou
a gravação aí do satanás
oi e ele aparece na na questão do livro
que recebe o nome o molho mal protágoras
que ao protágoras então a prova uma obra
de platão que se chama protágoras e
tanto em uma questão quanto na outra a
platão e coloca um assunto que muitas
vezes as pessoas ignoram que o assunto
da democracia protágoras defende uma
concepção epistemológica que é o homem é
a medida de todas as coisas bem nada lá
uma medida de todas as coisas coisas que
são como são as coisas não são como são
e ele deriva disso o problema platão vai
derivando disso uma defesa da democracia
uma defesa da democracia quer dizer
protágoras em última instância tem uma
formulação que é uma defesa que vai
combinar uma defesa da democracia e da
defesa da democracia que aparece no te
tu e uma defesa da democracia que
aparece também no protágoras de platão
então protágoras tem uma percepção de
que todo mundo pode falar dos e das
coisas que é na verdade
e não pode participar de política e do
protagonismo democrata e platão todos já
sabem isso por citação de olhada de
professor de internet que patrão é
antidemocrático e aí o campo tentando
puxar você para compreender é que o
relativismo da da compreensão humana o
fábio você atribui para as frases
depende da sua percepção não significa
que tudo é relativo e que qualquer um
diz qualquer bobagem tá tudo certo não
porque existe um processo histórico e
por ser histórico também relativo que da
ciência não descobriu a verdade absoluta
das coisas mas esse processo histórico
relativo é muito mais capaz de capturar
as determinações do que vocês zé ruela
que nunca estudou um objeto específico
que quero dizer com isso é possível você
o que as pessoas pessoas incapacidade de
perceber o objeto as determinações do
objecto e depositam confiança em a
órgãos de geração de conhecimento que
tem a capacidade de gerar mais determina
as suas compreender melhor as
determinações de tais objetos e a esses
órgãos têm o a função de guiar certas
ações humanas e por outros e por outro
lado te instruir para que você também
seguir na melhor ação humana quer dizer
se você tiver bastante conhecimento do
que a melhor ciência de ultimamente
sobre determinado objeto você e a melhor
seu zap você vai poder cometer menos
erros porque as pessoas que estão
analisando determinados objetos
compreendem melhor as determinações
daquele objeto então você vai poder
encarar aquele objeto de maneira melhor
quando está acontecendo com o coronel
vicente parar para estudar escutar as
pessoas que passaram mais tempo de sua
vida dele aquela determinação vai
tô dando aquela aquele objeto você vai
ter ações melhores você ações perfeitas
não até porque por exemplo o nome aviso
ele tá sendo conhecido há pouco tempo
então as determinações que a humanidade
tem sobre esse objeto que ela conhece
acerca desse objeto sou muito pouca seu
espaço estão se desenvolvendo com o
tempo só aqui os caras que são
especializados nesse assunto estão
desenvolvendo mais compreendendo melhor
as determinações do que você quer um zé
ruela que não nunca estudou sobre o
tempo essa que a ideia então é possível
você manter a democracia uma compreensão
democrática de que todo mundo pode
participar da política se e somente se a
gente admitir que certas pessoas mesmo
que não tenha conhecimento absoluto são
mais dignas de fé sobre determinados
assuntos do que nós se você me perguntar
qualquer coisa sobre a deixa eu ver
sobre
tô esperando sobre câncer eu não vou
saber de da dica então se você tiver
diagnosticado com câncer não vem me
escutar vai escutar médicos vai escutar
médico se significa os médicos tem
certeza peppa pela pelas versões e
compreensões dos médicos o que você e
pela minha compreensão é nesse sentido e
aí só avança com um problema político né
a versão o problema político que por
exemplo lá em protágoras no texto
protágoras de platão vai está sendo
colocado uma questão que é o seguinte
protágoras vai defender por quê que é
possível falar em democracia e aí vai
fazer uma metáfora certa disso é a
metáfora é os seres humanos todos eles
foram eles surgiram e aí se ferrar vão
na vida porque eles não foram não
ganharam força como o elefante uma
mandíbula forte como um leão não
ganharam asus como um pássaro garras
afiadas como tamanduá não ganhar um
monte de coisa e é por causa de uma
burrice do entrometeu vai prometeu som
o titãs e eles não teriam a capacidade
de entregar a agradecer primeiro eu
diria que teria ficado responsável por
dar as as possibilidades dos seres
humanos têm habilidades atribui as
habilidades entre os animais e epimeteu
distribuiu de maneira tosca e é esqueceu
do ser humano e aí não deu nenhuma coisa
muito boa para o ser humano se proteger
aí o ser humano arranjou uma coisa que
foi a sociedade e no final das contas a
organização e sociedade e no final das
contas ele ganhou e aí ganhou a justiça
significa que todo ser humano é capaz de
palpitar sobre questões públicas no
final é isso que tá dentro sendo dito no
texto do protágoras então no final das
contas a protágoras a personagem está
defendendo a democracia no sentido de
que todo mundo e o seu interior teria
capacidade isso é uma metáfora na
verdade ele até termo do mês os preferem
que eu fale de uma maneira como logos um
discurso nacional ou se preferem que eu
fale disso com o miltons e aí galera
falando e outros é que é o discurso um
conto um conto tradicional né aí ele dá
as contas era adicional por explicar
oi e a gente deve ser democrático porque
no final das contas todas as pessoas
tenham capacidade de entender o que que
a justiça o que que é justo e nisso que
ele vai querer dizer que todas as
pessoas tenham capacidade de a agir a de
compreender o que que ela adequada se
fazer politicamente aqui tá defendendo a
democracia por isso a partir disso aí
fazer qual o papel do surfista surfista
enquanto o professor né que era essa que
era a definição de sua visita antes de
começar a ver entende ao termo e ele
aceita a definição apesar de já ser
considerada na época aqui sua pista
estava entediado né então faz uma um
artifício e apesar de preferência entre
super estiloso para dizer que ele não é
só fiz nenhuma outra parada né enfim
isso é um outro assunto mas a então o
progresso das vezes e qual o papel dos
sofistas ou melhor dizendo do professor
o papel do professor é tentar encontrar
a cabeça das pessoas as virtudes ouvir
e lá para tão ruim eu falo a reter
melhor traduzido como excellency's então
o professor deve imputar excelências das
pessoas para que as pessoas sejam sempre
excelentes para que elas na hora que
elas participem da vida pública ela sai
um na vida pública na parte colagem
parece um texto tanto na vida pública
quanto na vida particular eles entendam
a fazer o melhor possível de suas vidas
né então qual é o papel do de um
filósofo né usando o temos platônicos
retirando o caráter pejorativo na
concepção do protágoras segundo platão
então a função do filósofo na concepção
de provável seria produzir virtude o que
é interessante que é muito parecido com
concepção do sócrates no fedro no febru
ou sócrates aparece dizendo que a
filosofia significa o quê que é a
filosofia uma articulação a medicina só
que da alma ou tapete hair né ou da
psique né porque também não atração boa
mas dá pra tirar da mente humana digamos
assim né então o
oi para o sócrates do fedro ele tem que
tentar pelo discurso orientar a pessoa
no sentido de que ela a ela seja curada
ápice hair da pessoa seja curada não tem
na tendência sim
bom então o que o que acontece por esse
plano todo que eu tô dizer para vocês
nesse plano todo é tentar salvar esse
lixo dessa democracia que a gente está
vivendo hoje que nessa democracia quem
está vivendo hoje o pessoal confunde as
coisas tudo ativo né só que não é isso
que deve ser parece o povo e platão até
força isso na concepção de protagonismo
teta quando ele misturam antologia
estoquista com o a percepção de
protágoras que o homem é a medida de
todas as coisas que seria a princípio
uma percepção apps e ele mistura as
coisas o dizer que o homem é a medida de
todas as coisas significa lhe determina
o ser dos objetos né o significaria que
se eu tô achando que você tem um apagado
aí você acha que é uma zebra então isso
aqui é uma pagador e um a zebra ao mesmo
tempo não é isso é uma pessoa que
sistêmica se você tá enxergando a zebra
sei lá por quê porque você tá usando e
tá vendo uma zebra aqui só uma zebra
com você eu não vou te conseguir
convencer que para vocês aqui é um
apagador só que o objeto ele é
absolutamente ele é o que ele é que tu
faz teste por meio da percepção então
esse negócio de falar que a percepção
determina o será coisa é uma é uma
relacionada à episteme não autologia
entendeu então é isso que eu tô tentando
explicar para você se você considera o
conhecimento como relativo e não
autologia não é que o objeto varia não é
um objeto é a percepção é que varia
então se você perceber de uma coisa de
uma maneira diferente isso vai mudar o
objeto para mudar apenas a sua percepção
e assim a gente consegue defender a
democracia como a gente defende a
democracia da que na verdade todo mundo
tem o direito de produzir conhecimento
porque o conhecimento realmente não é
absoluto ele tá sendo desvelado durante
a história está sendo descoberto durante
a história só que tem gente que é mais
capaz de perceber certas coisas do
objeto do que outras tem gente que é
mais capaz de
as determinações de aprender a
determinações do objecto pessoas então a
gente tem que dar fé essas pessoas que
têm mais capacidade de desvelar as
determinações e aí depois para a gente
parar de dar fé essas pessoas tem que
descer do pedestal lá da compreensão do
objeto e explicar para a gente o que que
significa essa compreensão da percepção
que eles da do objeto que eles têm é
isso então tem que ser um processo duplo
um processo que concentrado só no objeto
e dane-se quem é idiota e não entende as
coisas e depois de um processo de
explicação que é é o cientista sendo
cientista tentando entender o objeto e
depois o divulgador científico de sendo
algo pedestal e tentando explicar o que
você sente está fazendo em relação ao
objeto e aí o que acontece é que o
conhecimento dos cientistas também é
relativo é por isso que a ser essa muda
é por isso que ela evolui é por isso que
ontem ah não conheciam a de da evolução
humana e hoje se conhece melhor
e hoje se conhece melhor de evolução
humana do que na época de tarde ela
falou um monte de bosta acerca da
evolução e não que ele era burro mas
porque era naquela época as
determinações possíveis para que ele
cara com aquele investimento de tempo
consegui descobrir até tem outro cara
que teria descoberto junto na mesma
época dele que não ganhou todas elas o
forte que ele publicou o primeiro mas e
essas galera tinha uma capacidade de
percepção tal ou hoje a gente tem mais
depois de amanhã a gente ter a mais
historicamente falando então não é um
método que determina que a ciência tá
certo é um método é um processo em que
se gera um método inclusive que deu o
método usado pelo tal do davi né foi
dividido coletar lá no beagle e não sei
o que é completamente diferente
completamente diferente o método o atual
para investigar questões evolutivas por
exemplo analisando a genética não tem
nada a ver com do que é muito diferente
na minúcia do que o darwin fez ele não
basta um método aí
o estado científicas você precisa que o
método inclusive se especifique e se
desenvolva no tempo ele neuroticamente e
você só faz isso e de produção no tempo
através de tradições então conhecimento
e o tempo são na vinculados
necessariamente quer dizer hoje o que é
que sabe sobre o coronavírus é uma tom
um tanto daqui a 200 anos será muito
mais do que isso era muito mais que isso
é um processo a o conhecimento se dá em
processo conhecimento humano a aumento
de de informações que a gente tem sobre
determinado sobre o objeto e as
determinações esse objetos é uma coisa
que se dá em processo é um processo
histórico é um processo histórico e você
não pode se comparar na sua no seu
solipsismo ser cético ao processo a
quantidade de informação que foi
adquirida nesse processo histórico aí
com isso você consegue criar uma ideia
de
e como sabe como associar esteja muito
importante de desse dizer a isso não
significa que a camada mais mais popular
deve ser a dona do que vai dizer o que
que é certo que vai vai ser rápido por
isso que eu tenho uma tendência
socialista autoritário tem problema
nenhum eu digo isso sem nem um pingo de
arrependimento eu digo isso é a minha
tendência é muito mais para o lado de
lenny do que é do lado de rosa
luxemburgo por exemplo é que vai falar
da manifestação das massas instantâneas
né que é uma tendência dos anarquistas
também vai ter uma manifestação
espontânea das massas e aí elas vão
tomar o poder e não saber o que fazer
com poder não vai saber o que fazer com
poder a não ser que se de público sobre
o tema senão não mais para eu fazer para
acontecer igual a rosa a revolução vai
falhar e ela vai ser morta né como
aconteceu com ela ou vai acontecer como
aconteceu com a gente 2013 que a
população