
---
date: "2024-10-30"
title: > 
    JOÃO PEDRO FRAGOSO - Socialismo real e posições de Mao Zedong (διάλογος #29)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês comigo tá tudo ótimo vim aqui
trazer pro nosso canal o camarada João
Pedro Fragoso João Pedro é uma pessoa
que recentemente entrou no YouTube tá
ainda com o canal crescendo mas com a
velocidade bastante interessante João
Pedro faz a a defesa de um materialismo
que eu diria que é um dos mais
interessantes que a gente enxerga aqui
pela internet e apresenta uma posição
política maoísta ele entende que o
desenvolvimento os aportes que foram
trazidos pelo maut zung ah trouxeram um
desenvolvimento de qualidade para a
perspectiva materialista e pro
desenvolvimento do comunismo enquanto
uma ciência relacionada ao a emancipação
da classe trabalhadora eh eu quero
passar a palavra pro João Pedro para que
ele se apresente em suas em seus
próprios termos e gostaria de saber como
é que o João Pedro chegou a essa posição
que ele tem e que ele advoga hoje além
disso nós iremos trazer dois temas que
eu acho interessantes João Pedro ele
divulgou Ele publicou um livro um texto
que se chama pão paz e terra que é
relacionado a história da União
Soviética ele faz uma abordagem bastante
audaciosa que ele trata desde a fundação
da da da coisa toda Desde da tomada do
Palácio de Inverno em outubro no
calendário Não lembro qual é o
calendário calendário o outro calendário
que não é o gregoriano e e eh ele faz o
desenvolvimento
faz uma apresentação do desenvolvimento
daquelas questões até o final da União
Soviética o que me chamou atenção no
texto que o
Fragoso apresenta é que ele não coloca
uma visão né que a gente né a gente está
acostumado que é uma visão que quando se
apresenta a história da União Soviética
tá cheio de Insulto cheio de ofensa
cheio de de questões eu não conheço
particularmente a história da União
Soviética ainda o suficiente para poder
fazer uma análise crítica ou qualquer
coisa assim do do texto mas a abordagem
por si só eu acho interessante tem um
monte de texto de referência lá a a
mentira de trotes que a mentira de de
kruchev
eh no no no rol das referências e etc e
tal Porque você sabe que a o período de
Stalin Ele é tratado sempre por muitas
visões diferentes como um demônio do Mal
acendeu ao poder e e só tem desgraça a
partir dali e a abordagem que o Fragoso
faz no texto dele eu acho interessante
que apresenta hã a o os os aspectos de
dificuldades que são colocadas para todo
esse processo Então a gente vai falar um
pouco sobre isso sobre a história da
União Soviética vai falar um pouco sobre
a o que que ele enxerga como
desenvolvimento do maoismo hã e e e por
que que na visão dele
H as as as estruturas Modas que estão
colocadas que ainda sustentam símbolos e
signos do socialismo
desviaram em grande medida João Pedro
conta para mim cara você apresenta D dá
uma boa noite aí para essa galera que
que é muito ruim meu público é muito
ruim mas tem um pessoal que é legal
então dá uma boa noite pra galera aí se
apresenta e me conta cara como é que
você o que que te trouxe para perto do
Marxismo e por você foi atrás do maoismo
especificamente uma palavra meu
querido bom então saudações companheiros
e companheiras saudações a todo o
público aqui do canal do Companheiro
Pedro saudações ao companheiro Pedro
especialmente pelo convite que fiquei
bastante feliz é uma honra est
participando aqui da do seu canal né
nessa Live e bom né só complementando
sou João Pedro fragos sou o dono do
canal rompendo com várias ideias né que
tem por objetivo trazer análise sobre
política economia filosofia questões de
qualidade tudo sobre o ponto de vista da
ideologia científica do proletariado o
Marxismo bom então Eh comentando um
pouco mais sobre mim né um pouco sobre a
minha trajetória como que eu cheguei ao
Marxismo né Acho que remete a um pouco
né primeiro acho importante sempre
demarcar uma questão que eu sempre
coloco que é que o problema da da do que
se chama atualmente de radicalização do
que se chama atualmente de chegar a
Marxismo né eu entendo que é passa por
um processo principalmente né de se
integrar na prática da luta de classe né
de se integrar na prática das lutas né
de nosso país e assim por diante né Eu
não acho que seja um processo unicamente
ligado por isso tudo desligados na
prática né então por isso acho
importante separar porque a minha
trajetória passa por um período que era
mais teórico e depois que eu passo a
integrar de fato mais a luta prática né
mas enfim para para chegar nesse aspecto
né acho que para iniciar é interessante
falar que tudo começou em 2016 né tudo
começou não Eu sempre tive né Eu sempre
Fi bastante aquelas indignações que a
gente tem sempre de criança adolescente
assim tipo [ __ ] tem gente morando na
rua sabe tipo como é que pode alguém
morar num Palácio e outra pessoa morar
na rua que é aquele sentimento que toda
pessoa né geral acaba tendo em 2016 eu
conheci o Marxismo né eu conhecia o
Marxismo particularmente por aulas de
história geografia né no ensino
fundamental ainda que ainda estava no
ensino fundamental E era uma coisa meio
quando quando Estudava na escola né eh
não sei qual é que foi o teu primeiro
contato mas para mim era uma coisa meio
Alienígena assim porque o que eu o que
eu aprendi foi não um belo dia apareceu
um cara chamado Carl Marx criou uma
doutrina do comunist eh 1/3 do planeta
virou isso aí aboliram o desemprego eh
superaram um monte de deficiência social
Mas mataram 200 milhões de pessoas e
acabou nos anos 90 e é isso né Essa era
a explicação que eu tinha isso sempre
foi bastante confuso né não é uma uma
explicação
eh eu quis aprofundar mais sobre isso né
para mim não era uma explicação
convincente né como é que podia o mesmo
tempo a União Soviética que derrotou o
nazismo na segunda guerra mundial mas ao
mesmo tempo Ah não a União Soviética se
aliou com Hitler também o que que é isso
né O que que o que que era essa situação
e aí eu fui pesquisar e estudar mais
para entender né
Eh isso né tanto de um ponto de vista de
estudar o Marxismo a teoria marxista
quanto de estudar a história da União
Soviética né que foi o que mais chamou
atenção e já ao final de 2016 né eu
conheci o maoismo né E como que eu
cheguei ao maoismo aquela pergunta que
todo mundo faz quando começa a estudar
Sobre o Socialismo Marxismo né que é tá
beleza mas o que que funciona na prática
né O que que está aí da dado que
funciona na prática que existe hoje como
exemplo né que remete muito a própria
noção que depois se desenvolve né quando
vai se estudando da teoria do
conhecimento né que para ser provado na
teoria tem que ser provado na prática né
então enfim né de forma de forma
simplificada mais ou menos esse sentido
e eu comecei a pesquisar né comecei a
investigar sobre essa questão tudo mais
e os países né que se diziam socialistas
assim sempre me chamou muito atenção
porque por exemplo sobre a China né toda
notícia que eu via sobre a China era
sobre super exploração do trabalho sobre
fábrica chinesa que não tava pagando
salário sobre greve que estava
acontecendo eh eh inclusive notícias
sobre desemprego na China Então me chama
atenção tá isso aqui realmente é um país
socialista É isso que eu tô que eu tô
buscando Até que enfim né dessas
reflexões eu eu cheguei né No que no que
se chama Hoje em Dia das Guerras
populares que existem atualmente né que
são os processos de revoluções
proletárias que existem no mundo hoje né
que não conquistaram ainda digamos assim
o território nacional inteiro mas que
estão em desenvolvimento e conquistam
inclusive grandes partes dos seus
territórios né que era particularmente
em quatro países no peru na Índia nas
Filipinas e na Turquia né e uma coisa
que me chamou atenção é que todos esses
processos Quem dirigiam eram partidos
chamados maoístas né então não eram só
marxistas ou marxistas helenistas era
marxistas helenistas maoístas e a me
chamou atenção tá mas o que que é isso o
que que é maoísmo por que que só esses
grupos aparentemente dirigem revoluções
proletárias atualmente né e a maior
parte dos outros partidos comunistas não
não faz esse tipo de coisa então eu
comecei a investigar né E foi ali né que
eu comecei a a a a compreender a
defender né que o Marxismo de nosso
tempo era o maoísmo né que era a
terceira etapa do Marxismo depois a
gente pode desenvolver melhor Esse
aspecto ideológico teórico né Mas foi o
que me chamou a atenção que me chegou no
mau ISO Foi mesmo a questão prática
mesmo de ver que até hoje n guerras
populares revoluções que existem
atualmente são dirigidos por parte doos
maoístas e aí esse foi né do ali para
2016 em 2017 a pedido de uma página no
Facebook eu iniciei escrito do meu livro
que na época não tinha pretensão de ser
um livro tinha pretensão de ser
unicamente um texto né que na verdade
era
eh era baseado numa reflexão seguinte
sempre que eu li os livros e textos que
tinham em português no Brasil sobre a
União Soviética
todas as fontes eram extremamente
relacionadas a relatos a evidências
anedóticas a filho de não sei quem falou
para mim H relatos de Camponeses da
época relatos de pessoas da época que
são fontes válidas mas a gente já tava
aí a o quê quase 30 na época né quase 30
anos do fim da União Soviética que
muitos arquivos foram liberados né e nas
próprias aulas de história eu sabia não
os arquivos soviéticos que foram
liberados trouxeram muitas revelações
Mas nenhum livro em português falava dos
arquivos pode ter claro que fale né mas
quase nenhum falava né um que eu achei
que falava é um que tá ali na Minha
estante que tá ali na na na na esquerda
ali para vocês que é o starem o Novo
Olhar do ludo Martens né que era um
livro que foi lançado nos anos 90 e que
já trazia na época a tradução de vários
documentos que saíram na época que
traziam lá de fato eh Fontes materiais
importantes sobre a história Soviética
que eu não tinha
conhecimento era um ótimo livro foi um
livro que pela primeira vez me ab os
olhos assim de fato paraa história
Soviética só que ao mesmo tempo era um
livro bastante desatualizado porque ele
foi publicado nos anos 90 então ainda
assim tinha essa essa deficiência E aí
eu coloquei para mim não Beleza eu vou
ler do inglês né e inclusive contatando
companheiros que eu tinha que sabiam
falar russo Comecei a ler do Russo
também comecei a pegar livros artigos
materiais selecionados e pedia para quem
sabia Russo lá traduzir para mim ou
mesmo me virava lá no Google tradutor e
o inglês eu já sabia ler já fui lendo
assim né E aí o que foi me que me foi
passado né Depois de ler isso é que tudo
que a gente aprende sobre a história
Soviética é errado né tudo que aprende
sobre a história da União Soviética
errado efetivamente por quê
Porque todos esses documentos Claro
evidentemente que pode ter havido
falsificação pode ter havido distorção
mas esses documentos eram paraa gestão
interna do país não era para propaganda
não era para divulgação não era os
documentos que eram utilizados para
gerenciar o país então assim como é que
você tinha lá números de prisões por
exemplo que eh
eh o número total de pessoas reprimidas
em todo o período somado todos os
documentos reprimidos eu digo desde
processado preso até fusilado em todo
período Stalin e guerra civil russa dava
2.5 milhão de pessoas como é que você
tinha pessoas aí falando que em 3 anos
morreu 10 milhões 20 milhões de pessoas
ou coisa do tipo e eu comecei a
investigar comecei a aprofundar esses
estudos né e me veio a a escrita do
livro né que foi publicado em 22 né eu
fui escrevendo no decorrer desses anos
mas foi publicado em 2022 que na verdade
é uma introdução histórica né não é um
livro que se aprofunda em várias aunos é
uma introdução histórica desde 1917
desde a tomada do Palácio de inverno do
antigo kizar até o fim da União
Soviética no qual eu busquei reconstruir
a história Soviética a partir desses
documentos que eu estava traduzindo para
o português né então tanto do inglês
quanto do Russo né E foi uma uma
primeira tentativa né que foi publicada
em 2022 pelos companheiros da da editor
ciências revolucionárias né E foi assim
que surgiu o livro foi assim que foi
publicado o livro né depois podemos
desenvolver um pouco mais sobre o livro
né Podemos até falar um pouco mais sobre
como vai ser um tópico né mas
eh Salvo engano né Eu pretendo que já em
novembro a segunda edição seja posta em
pré-venda né do livro então se tudo der
certo aí nos próximos mes já vou est
anunciando a nova edição do livro também
né com várias correções e e e melhoras
né no no no
material h e claro efetivamente né
desculpa de falar Ah então que bom eu
não sei se eu vou cortar tua linha de
raciocínio porque eu vou fazer uma
pergunta exatamente já sobre esse esse
texto e a elaboração E as novidades que
a vão aparecer então não sei se você
quer fazer o comentário antes do que
você ia dizer pr pra gente não se
perder eu só encerrar agora a parte que
eu cheguei até criar o canal e aí a
gente pode ir para falar do livro
então show aí e tá foi isso aí Enfim
voltando né alguns anos antes em 2020
isso tudo que eu tava falando era estudo
Tá mas em 2020 de fato eu comecei a me
integrar na na nas lutas eh eh
democráticas particularmente tando na
minha
região particularmente né na minha
região ingressei em grupos de estudo e
em organizações assim que buscavam
compreender entender e ter alguma forma
de atuação prática né entre 2021 e 2023
eu integrei o comitê de apoio do jornal
nova democracia aqui na minha cidade né
e aqui eu foi basicamente onde eu eu eu
eu busquei forjar um pouco da eh de
basicamente de me integrar na luta de
classes mesmo de me integrar na na
realidade das massas aqui na minha
região de conhecer de fato a a situação
concreta política econômica das massas
né tendo um contato mais direto através
de de brigadas de jornal e assim por
diante né e em 2023 eu tomei a posição
por criar o canal no YouTube né Eh
entendendo que agora né Eu acho
incorreto Claro enfim isso é só uma
questão minha eu acho incorreto tá
começando a fazer esse tipo de coisa sem
ter tido esse contato anterior com tendo
esse contato aí eu criei o canal no
YouTube né já tendo tido essa
experiência prática que era para
divulgar aquela aquela visão né a
concepção de Marxismo que eu considero a
correta né o canal fez um ano faz um mês
né conclui um ano agora
e E desde né Eu não e eu não tenho mais
uma uma uma prática política organizada
dessa forma mas existe um coletivo de
produção do canal né que tá sempre me
auxiliando no qual a gente desenvolve o
trabalho aqui de propaganda que a gente
tá fazendo né então no geral Essa é
minha trajetória que eu tenho até hoje
né na na criação que você fez do livro
A você fez isso de maneira individual
você teve um trabalho coletivo para
fazer
você falou que teve uns camaradas que
ajudaram você a fazer a tradução mas eu
digo no aspecto relacionado a à
trajetória do texto assim o o que ele
significaria quais seriam as conclusões
etc etc etc você pensou isso a sua a
elaboração é é é apenas sua você pensou
isso de forma coletiva com outros
colegas eh e e diga portanto né dê uma
uma uma prévia assim o que que você
queria fazer além né de fazer fazer essa
exposição O que que você retirou ou seja
qual foi a aprendizagem que Você retirou
antes você não sabia e o que que você
constrói de conhecimento a partir do
momento que você eh se debruça sobre
essa temática
ah sobre a questão da elaboração do
livro né como havia sido a solicitação
Inicial que aquele texto de 2017 que eu
falei né justamente no Centenário da
revolução de outubro era para fazer um
um texto sobre a União Soviética inteira
então a base do texto estava pronta na
época já só que era um texto curto você
consegue achar na Internet inclusive não
tinha cinco páginas assim mas já tinha
mais ou menos aquela estrutura e e no
geral foi mais desenvolvendo conforme eu
ia lendo e estudando e eu ia elaborando
ali eu tive muita ajuda nesse sentido
principalmente do Companheiro Claus
Carmelo da editora ciências
revolucionárias né Eh na época já da
publicação também troquei a ideia com o
companheiro João Carvalho né que deu
alguns toques sobre a questão do que que
podia melhorar do que ficou bom e tal eh
mas principalmente o Claus assim ele
tinha me ajudado bastante né
Eh teve alguns companheiros aí que hoje
são do do do servidor de um servidor do
discord lá que que defende o maoismo que
é o O Vale dos Pomares né que era o o o
limach lá ele tinha me ajudado também a
escrever bastante a estruturar certas
partes eu já já conhecia ele daquela
época né que era um companheiro que me
ajudou também e no geral era isso assim
então tive muita ajuda principalmente
para chegar a determinadas teses a
determinados textos determinadas
conclusões assim a estrutura geral eu
fui meio que não a que eu planejei ela
eu fui fazendo meio que escrever porque
eu conforme eu ia vendo algum tema que
me interessava eu ia escrevendo assim né
por isso até que o livro tem uma
estrutura um pouco disforme assim se tu
pega o período das grandes depurações
que são 3 anos eles são quase tipo
metade do livro e a civil russa é bemor
por exemplo que que era um período maior
inclusive então era mais daquilo que eu
ia me interessando né e qual que foi a
grande conclusão do livro né do ponto de
vista do ponto de vista historiográfico
O que ocorre é o seguinte você tinha
antes dos anos 80 o que se chamava de
uma escola totalitária o que que era
escola totalitária era um grupo de
historiadores pesquisadores que
eh defendiam a que a União Soviética
eraa um país totalitário no qual tinha
um grande irmão George ell lá que que
era o Stalin né que controlava tudo e a
todos que aniquila os seus inimigos
assim e com uma facilidade absurda que
causou né uma uma grande fome na Ucrânia
que enfim que causou tudo que é espécie
de crimes que matava todos os seus
opositores e assim por diante né esse
tipo de coisa é um país horroroso que
todo mundo passar fome enfim um monte de
história assim e com essa chegada dessa
nova historiografia vinda né E até
destacar né não é que eu peguei os
arquivos soviéticos Não eu só peguei os
historiadores E os autores que
escreveram sobre isso na no estrangeiro
né que que já traziam isso e o que eu
percebi é que boa parte disso era falso
né Por exemplo tem um um livro que que
particularmente foi uma das minhas
maiores Fontes que é do final dos anos
90 de um Historiador britânico que ele
mostra assim eh no final dos anos 30
você tinha jornais Operários você tinha
jornais dos sindicatos da União
Soviética que criticavam abertamente o
governo criticavam abertamente os
problemas que tinha no governo na na
administração do trabalho e tudo mais
qual que era a repressão que esses
jornais sofriam nenhuma eles cita um
caso lá de uma de pessoas assim que
xingava starem xingava Star né xingava
eh é o partido e tal Claro xingar est a
pessoa não não deve ter muito caráter
mas mas xingava e não sofria repressão
não não não era preso por causa disso né
as pessoas continuavam suas vidas Isso
pensa tu falar mal do do do General da
ditadura militar aqui tu era preso né na
União Soviética em determinados
contextos em determinados períodos não
era né então não era esse Grande Irmão
or velano que ia e eh destruindo tudo né
a história da F ucraniana que se
verificou que nunca teve nenhuma forma
de intencionalidade n uma forma de
genocídio nessa tal fome né
Eh e os períodos né que se que se
tratavam de de
eh digamos assim de maior repressão de
maior tipo que seria o totalitarismo
soviético que esses autores mostram
Claro Eles Não Usam esses termos porque
são historiadores burgueses né mas o que
fica claro da Leitura deles é que era
expressão Clara de luta de classes ass
eram grupos políticos que representavam
interesses distintos brigando entre si
né claro eles não vão lá e vão falar
esse grupo aqui representava o
proletariado isso aqui é a burguesia mas
como quando você analisa por exemplo as
grandes depurações que é quando eh a
grande parte dos antigos dos chamados
antigos bolcheviques né isso aí já já é
outro problema esse termo mas acabaram
sendo fuzilados né O Que Foi verificado
é o seguinte eh eh Claro eles não
colocam explicitamente dessa forma o
governo tinha todos os motivos para
entender que tava tendo uma grande
conspiração contra revolucionária lá né
o trotes que escrevia que que que tinha
que ter uma derrubada armada da da União
Soviética na época né escreveu em
determinados textos né que tinha que ter
uma nova revolução política para matar
Stalin isso fora de processo de Moscou
de punho de Trotsky então eh eh então
fica claro né que tudo todos esses
períodos de enfrentamento ER expressões
da luta de classes né e a partir dessa
historiografia burguesa eu fui
produzindo uma essa análise né e aqui eu
não quero me colocar como a O Pioneiro a
fazer isso não só veio na cabeça e
acabei fazendo né Eh e a conclusão que
eu chegi a necessidade de que assim a
União Soviética foi um país
eh a primeira Ditadura do proletariado
da história da humanidade primeira
Ditadura do proletariado Não primeiro
país que consolidou uma ditadura do
proletariado na história da humanidade
né o primeiro país a construir o
socialismo né e que essa construção do
socialismo a gente tem que tomar posição
por ela né deve ser saudada deve ser
vista como algo positivo para a
humanidade né acabou com a burguesia na
na na naquela região né na nas
repúblicas soviéticas avançou o lutou se
por avançar para se atingir futuramente
o comunismo para se chegar ao comunismo
lutou para aumentar os meios de vida das
massas né eu tava eh eh lendo
recentemente né um um livro que
inclusive eu uso de referência lá no
final dos anos 30 até início dos anos 50
a União Soviética tinha atingido uma uma
taxa de consumo calórico per capita que
era superior aos países de terceiro
mundo na época da revolução Verde né que
foi quando deu aquele salto de consumo n
eh particularmente na Índia em outros
países ali particularmente da Ásia que
teve esse revolução verde né aquela
renovação da agricultura e tal eles
modam assim a União Soviética inclusive
quando chega no nos anos 60 a União
Soviética tinha um padrão europeu de de
consumo calórico né então assim eh Isso
é o que tem que ser saudade tem que ser
visto né como algo Positivo né então e o
objetivo do livro na verdade né quando
você chega na parte política ideológica
é defender o papel do camarada defender
o papel de lei defender o papel do
partido bolchevique defender a
experiência histórica da União Soviética
né Eh e Partio de uma análise nessa
época eu já já buscava fazer não tava
tão claro isso ainda para mim na época
mas eu já estava buscando fazer uma
análise maoísta da União Soviética uma
análise partindo da Concepção maoísta né
E foi essas conclusões que eu cheguei
assim né de que foi uma experiência
extremamente positiva que deve ser
saudado como tal né Sem conjunções
adversativas sem mais isso mais aquilo
mas não era Ditadura do proletariado né
é isso
ah o em relação a você você mencionou
agora no final ah que antecipadamente
talvez já tava buscando uma forma de
análise que fosse maía ah eh Conforme
você já deve perceber pela própria fala
que você fez isso não tá explícito no
texto né no texto que que isso não não
aparece de maneira clara de modo que
quando você fala isso me surgi uma
dúvida qual seria essa
H ou seja dentro dessa categoria Quando
você apresenta o que que isso significa
o que que já está lá ainda que em germe
Ah e que você carrega até agora que é
essa forma de de produzir a leitura O
que que tá presente na leitura que que é
ã que você que você deriva do que você
posteriormente teria lido em mal
não assim principalmente o que já tá lá
né A análise que eu faço sobre todo o
período socialista o ma Faz aquela
análise lá tipo do ponto de vista geral
no caso todos os períodos de Lenin sty e
tal fundamentalmente do ponto de vista
geral o presidente ma já fazia uma
análise daquele período até
56 posteriormente na Restauração
capitalista que tem a partir de 56 na
minha concepção né também já é uma
análise do presidente e e o que que
ficou pendente que eu acabei não usando
né Eu até cito lá a da carta chinesa e
tal das lutas de Presidente ma contra o
kusov e tudo mais mas o que que ficou
pendente isso era o que eu já trazia
dessa análise o que que faltou né O que
faltou foi Principalmente uma tendência
que eu tenho da da da metade do livro
pro final que é Não beleza eu aceitei
que a União Soviética restaurou o
capitalismo né eu afirmei isso mas logo
em seguida eu volto a analisar o
desenvolvimento dos governos como se
nada tivesse mudado então eu analiso os
governos posteriores ali de kusov de brj
Neve eh de chern andropov kbov tratando
como se ainda fosse uma uma ditadura do
proletariado né esse foi o principal
problema do livro na minha visão né teve
alguns outros aspectos mas o principal é
que nessa época o o presidente ma por
exemplo já colocava a União Soviética
como um país de que havia restaurado o
capitalismo Inclusive estava se alçando
como potência imperialista né como país
social imperialista
Então o que já tinha próximo dessa
análise basicamente toda a análise do
período socialista até a restauração o
que que não tinha Depois dessa análise
né pois bem e [ __ ] e pior que eu gosto
eu gosto eu gosto da tua leitura do
jeito que tá E então eu eu tenho que ver
o a próxima versão para ver Quais sãoas
alterações eu te digo porque que eu
gosto eu te digo eu eu acho interessante
porque parece que a eu eu visivelmente
quer dizer texto é óbvio né você fala
sobre você trata o período revisionista
né então já é um pero quer dizer já tá
lá mas ao mesmo tempo que já tá lá não
parece a sensação que eu fico disso que
você tá criticando agora é que o texto
não fica preconceituoso só porque você
incorpora essa e eh essa crítica né de
que houve um um período de restauração
eu eu sinto lendo o texto como está
agora que ele não ele apesar de disso
não é por causa disso que você vai
começar a xingar os cara vai começar a
falar que é o tudo tudo imbecil e etc
então eu acho isso valoroso na versão
que eu que eu vi agora né por outro lado
tem uma coisa que eu acho interessante
também é que
ah no início do texto
ah você faz uma exposição de algumas
coisas que nem sempre a maioria
sobretudo a gente que tá enfiado nessa
sociedade onde a gente tá a gente deixa
de observar uma coisa que assim é eh eh
digamos
eh ela é uma hegemonia Ou seja é um
pensamento comum entre todos aqueles que
defendem pelo menos até o período de
Lenin Só que ainda assim isso é
minoritário frente a a esfera pública
que é o seguinte bom você tinha um
estabelecimento de um de um poder com
com a tomada do do Palácio de inverno e
que inicialmente não tinha
hã bloqueio de jornais não tinha tinha
inclusive foi abolida a pena de morte
inicialmente ah a violência que
acontecia muito pelo contrário Era
exatamente a vida das pessoas que
acabaram de tomar o poder né então você
vê o o Len toma dois tiros um pega no no
pulmão né E talvez isso tem influência
inclusive na no no no problema de saúde
que ele veio a ter no futuro etc etc Ah
uma liberdade religiosa garantida pela
laicidade do estado e e etc o que
pressiona as coisas a a ficarem como
ficariam na sequência também se
relaciona com a invasão estrangeira Hã
eu queria eu queria me debruçar um pouco
sobre essa temática sobre a sua
perspectiva ou a sua visão acerca do
ah desse primeiro momento do comunismo
de guerra né de desse primeiro embate
que se torna um o a União Soviética ou
ainda a Rússia pós-revolucionária
ela se torna um regime que vai se
fechando na medida que tem que reagir
aos exércitos brancos ao terror Branco
apoiado porel forças internacionais eu
queria te ouvir sobre esse
temático não perfeito
é isso é fundamental né Depois inclusive
até de sair dessa parte do comunismo de
guerra Isso é uma uma análise que que eu
acabei tendo né novamente né não é nova
foi só uma conclusão que eu cheguei
lendo esses documentos Mas que que é o
fato de que a União Soviética toda vez
que havia uma restrição na ditadura do
proletariado do ponto de vista geral
tava intrínsecamente ligado com a o
desenvolvimento da luta de classe
interna né Isso já foi apontado por
vários historiadores tá não tô
reinventando a roda aqui mas é destacar
que sim
é são dinâmicas que foram se repetindo
durante toda a história da União
Soviética Mas falando sobre esse período
específico né O que você falou a pena de
morte foi abolida liberdade de expressão
Ampla liberdade religiosa né Eh e
Existem muitos eh eh não só tem relatos
também de pessoas que viveram na época
mas também documentos da da do partido
soviético que mostram que a checa né a
polícia política Soviética no início
quando ela ia abordar cidadãos ela não
usava armas né E ela também não tomava
as armas dos cidadãos né o cidadã tem
arma deixa com ele e tal tá se
defendendo enfim eh no sentido de que
não havia essa eh essa figura que se
tinha de uma ampla repressão de uma
Ampla violência política não né é o que
o próprio Embaixador lá acho que era
britânico que o me livro fala nos
primeiros meses da revolução de outubro
o terror era vermelho eram socialistas
revolucionários eram anarquistas eram
brancos eram mencheviques estavam
fazendo terror né não era os bolchevik e
ISS várias diretrizes nessa assim né do
próprio Félix lá que er que era o
dirigente da polícia política né de que
a checa não deveria violentar os
cidadãos não deveria romper ali a a os
direitos por exemplo que se tinham na
abordagem né então uma coisa bem bem
democrática para éc né até deixar isso
claro e tudo isso né não não que a checa
Tenha tenha começado a a matar todo
mundo de repente mas tudo isso acaba se
restringindo a partir do momento que é
uma invasão internacional da União sovi
da Rússia na época não União Soviética
Mas é uma invasão internacional da
Rússia né por 14 potências
imperialistas que se amparavam não só na
invasão estrangeira mas também a
Sabotagem contra a revolução interna né
é o que você falou a f a Fania Klan lá
tentou assassinar Len né a militante
erista lá e tal e várias outras
tentativas de aniquilamento de de
bolchevik tal bolcheviques foram
assassinados foi ocorrendo E aí é o que
o Lenin falou assim né a burguesia
durante todas as suas revoluções
burguesas usou do terror né seja na
Revolução Francesa na Revolução
eh na Revolução puritana na Revolução
dos Estados Unidos né na guerra civil
americana toda vez que a burguesia fez
revolução ela usou violência
revolucionária agora os os países eh
reacionários os países imperialistas e a
contrarrevolução interna estão aplicando
o terror branco contra a gente terror
Branco terror reacionário então agora é
a nossa vez usar o terror contra eles né
nossa ve usar o terror revolucionário E
aí que se estabelece né O que se chama
de terror vermelho e tal que
efetivamente eram eh era uma ditadura do
proletariado lutando por sobreviver né
lutando por sobreviver e conseguir né né
eh através ali da da do amplo apoio das
massas camponesas e operárias manter né
o seu poder e garantir né que o
socialismo pudesse ser construído porque
o Lening até botava na época né a
república Soviética ela é uma ditadura
do proletariado mas ela ainda não é
socialista a gente precisa construir o
socialismo e a guerra civil foi um
grande baque nisso n que realmente
poderia ter acabado ali mesmo né mas a
direção de Len de Stalin na época
conseguiu aplastar essas eh eh essas
possibilidades né a direção do exército
vermelho como um todo é do partido
que foi possível vencer né a guerra e o
que você viê na própria questão do
terror das Diferenças de terror branco e
terror vermelho que assim cara não tinha
comparação sabe o o general de niquim
por exemplo e outros Generais brancos
cara eles massacrava O Judeu a rodo
assim tipo eles tinha aquela noção de do
do do bolchevismo judeu e tudo mais eles
eram extremamente antissemitas sacava a
população pobre assim por motivo nenhum
e tal não tem absolutamente nenhuma
comparação com o terror vermelho que
assim tava muito mais próximo e de o
terror da Revolução Francesa por exemplo
na luta contra aqueles que tomaram
aqueles que caíram do Poder queriam
retomar o poder do que com qualquer
coisa parecida com com com o que os
brancos faziam né e e não é à toa né que
mesmo com políticas duríssimas né o
comunismo de guerra foi duríssimo o
comunismo de guerra ele reduziu o
consumo do campesinato em 60% né o
campesinato tinha já um consumo
estabelecido ainda aqui baixo e o
comunismo de guerra confiscavam 60%
desses grãos para colocar car na na no
Exército no proletariado e tudo mais né
para conseguir vencer a guerra então foi
duríssimo duríssimo mas no final foi
possível sim os bolcheviques vencer Por
que foi possível né novamente os
historiadores burgueses dão uma a a a a
digamos assim a resposta o dado da
resposta mas não dão análise né se a
gente pega um livro lá do esse livro
mesmo que eu tinha me referido né do
final dos anos 90 que é o vind e terror
na na rúsia de stal ele fala lá começo
do livro ó os bolcheviques venceram
porque a política deles de distribuição
de grãos conseguiu garantir o apoio do
campesinato né então conseguiu manter o
apoio mesmo com redução de de de consumo
do campesinato e do das classes urbanas
né que ele fala porque eles conseguiram
ainda manter isso né O que que isso
significa a aliança Operário camponesa
Né tava sustentada nas grandes massas
estava sustentada nas grandes
eh nas grandes massas evolucionárias do
campesinado do proletariado e assim por
diante né E claro que teve problemas eh
e desses problemas posteriormente veio a
resolução da nep né nep veio para
solucionar esses problemas que haviam
sido causados no comunismo de guerra mas
fundamentalmente dessa parte da guerra
civil foi isso assim né você teve vários
vários grupos em conflitos né todos eles
aplicavam terror quase todos reacionário
e os bolchevik terror vermelho né
revolucionário a favor das classes
revolucionárias e através da sua firme
aliança com o campesinado com o
proletariado eles conseguiram vencer a
guerra né e expulsar todas as tências
invasoras né em todos os países
imperialistas que estavam invadindo a
União Soviética na época não só países
imperialista inclusive países que não
eram imperialistas mas que estavam a
serviço de lacis imperialistas que
estavam sendo enviados para lá né então
acho fundamentar é isso Ah eu tenho uma
pergunta para te fazer ah tocando nesse
tema da Guerra
Ah que ela é aliada a uma pequena
provocação que é o seguinte quando você
fala do
ã especificamente
sobre o o o o o pacto de paz que seria
proporcionado pela
ah pela união soviética em relação à
Rússia no básico eu concordo contigo
quer dizer tinha que ter seguido a
orientação do partido e encerrado a
guerra o quanto antes e tinha que ter
ter levado o projeto que era para ter
sido feito e encerrado a guerra porque
aí você estaria numa posição ã que não
precisaria ser aquela posição de onde a
união o a a república Nascente que tava
se formando
Ah se colocou para para para negociar
com a Rússia e a Rússia tomou a Estônia
tomou a Letônia tomou a caralha toda
tomou até o pedaço da da Ucrânia salve
engano meu
Ã depois quando acho que você tá
confundindo Rússia com Alemanha né eu tô
falando não tô falando Rússia para não
falar União Soviética o estado Russo que
tava se estabelecendo ainda sem nome
ainda não era União Soviética quer dizer
a Rússia negociando com a Alemanha para
o fim da primeira guerra mundial né para
e etc Ah que aí a a a negociação se
atrasou e aí a gente sai com né o o acho
que o trotes que tava à frente etc etc e
aí a Rússia sai numa posição recadim
porque aí o Tratado de paz que se
estabelece é entregando os dedos
inteiros os anéis e tudo mais ou seja o
que eu quero dizer antes da provocação é
o seguinte eu concordo em gênero número
igal que a tese ah diplomática era essa
era resolver a paz e etc só que tem uma
coisa que tá aparece nesse trecho do
texto que me incomoda um pouco que é o
seguinte
eh não imaginar não supor né Não vou nem
dizer o que que tá escrito no texto mas
eh eh eu queria te ouvir sobre isso
assim não imaginar ou não aventar Ou não
colocar em hipótese que os caras que
cagar essa merda toda que que optaram
por essa
ação só tiveram a ideia errada mesmo só
tiveram quer dizer é um erro é um
problema é um
desvio mas não necessariamente é
intencional é de sacanagem etc etc
etc eu digo isso por causa que
eventualmente me parece que dentre
grupos que t a mesma visão o mesmo
objetivo etc etc haverá divergência e
nem sempre as divergências são e erros
né óbvios erros etc etc e aí eu Eu Tô
manifestando a minha opinião sobre esse
caso específico né no fato de que eu
concordo que do ponto de vista
geopolítico era obviamente essa tática
porque depois a União Soviética ou que
seria no futuramente a União Soviética
se viu na necessidade de de negociar
numa posição de fraqueza e aí teve que
entregar tudo mas eu não consigo
assimilar pelo menos até hoje né do meu
par conhecimento que isso adviria de uma
de uma ação intencional entende o que eu
quero dizer para para para ferrar o o
bloco por dentro e etc etc Ah E aí eu
queria fazer essa provocação linkando
com uma coisa que eu acho que é mais
importante que é
a se a gente traça a partir ã do 20º
congresso nós temos uma Aí sim me parece
uma clara subversão intencion que é
abandono é traição dizer que para trás
tudo é uma porcaria etc
ET o que que você acha que teve de
virada mesmo para essa essa posição
intencionalmente
boicot ou no mínimo muito estúpida né
para renegar o seu próprio passado etc
et sobre isso tem dois aspectos n que eu
acho que são importantes o primeiro é
separ quando a fazer trabalhar esse tipo
de coisa separar principalmente análise
histórica tá né não tô falando de
análise política atual e separar aquilo
que era um elemento que tinha posições
de direita aquilo que era um elemento
que tinha opiniões de direita alguém que
tinha critérios de direita alguém que
tinha uma linha direita alguém que era
um revisionista e alguém que era um
contrarrevolucionário são coisas
distintas né isso isso é muito claro né
uma pessoa pode ser revisionista sem ser
contra-revolucionário né isso é possível
por quê Porque a pessoa pode só ser
revisionista pode sair do partido Mas
para ser contra revolucionário você tem
que tentar fazer merda efetivamente você
tem que tentar lá e
e vou dar um exemplo né na China teve um
cara que tinha opiniões de direito né eu
já volto pro tema da da desse tópico esp
mas só para te exemplificar tinha eu me
esqueci o nome dele acho que era cotal o
nome dele no na época da logo que o
presidente mal tinha vencido a luta
contra as outras linhas do partido
chinês no caso tanto a linha Ultra
esquerda deang min quando a linha de
direita do CH que ele vence em 35 que
era o que efetivamente eraa a linha da
frente jica antifascista né ele vence
com a l da frente única antifascista de
dimitrov St né e teve um membro do
comitê central que simplesmente negou
essa linha e declarou um segundo comitê
central e come simplesmente resolveu
fazer o trabalho dele por conta própria
né o presidente ma chegou lá e mandou
matar ele não né foi travado Ampla luta
foi travada Ampla discussão de opiniões
deideias para que ele voltasse a seguir
o centralismo democrático e quando ficou
Claro que não ia dar certo ele saiu do
partido por conta própria né ele saiu do
partido até aí ele era um revisionista
né um renegado mas um ano depois foi
descoberto que ele tava colaborando com
o com Tank ou seja houve uma mudança ele
deixou de ser só tornou-se um contra
revolucionário mas veja que é quase que
um caminho natural assim nesse caso
Principalmente quando a contradição se
acirra nesse sentido sobre o caso de
Trot que buc né aqueles que defendiam
essas teses lá no na época da guerra
civil né
eh Há um aspecto ali no que eu coloco
que a gente olha a história de hoje né a
gente avalia a história do passado a
partir do que a gente sabe hoje
projetado né na frente exatamente então
por exemplo né O que que a gente sabe
primeiro primeiro na época isso não era
Evidente na época não era alguém com uma
posição errada que desrespeitou o
centralismo ali mas ainda eram camaradas
né ainda era o cara era camarada TR era
camarada e assim por diante né ainda que
Lenin sempre sempre foi muito firme em
relação ao Trot né Lenin no início do do
século XX ali antes da Revolução Russa
ele chamava o Trotsky de Judas né o o
Trotsky era um Judas para ele né era um
camaleão político que se alinhava com
com o que dava assim para para se
promover o Len falava isso mas era um
camarada tava no partido fez autocrítica
né fez autocrítica para entrar nos
bolcheviques e assim era tomado Então
beleza né Foi um erro foi um problema né
Trot que não saiu do comitê central por
causa de isso né então só que aí vamos
lá no início dos anos 20 né Aliás mais
pro final dos anos 20 bucarin confessa
que nessa época ele e outros acho que
ess noev tinham feito um plano para
matar Len né nessa época isso antes dos
processos de Moscou isso nos anos 20
ainda confesso que tinha feito um plano
para matar isso eu não coloquei no livro
né porque na época eu não tinha
conseguido achar os arquivos referentes
a isso mas atualmente a gente já tem uma
visão mais clara confesso que tinha
planificado isso contra
no final dos anos 20 Trotsky bucarin
Todo esse pessoal aí que era da da da da
oposição geral alinha de estado tentou
dar um golpe de estado né 10 Anos Antes
do processo de Moscou então Tentaram dar
um golpe de estado que foi frustrado né
tentaram fazer uma panfletagem lá
conclamando uma nova revolução política
quando a polícia e o exército foram lá
ver acharam um monte de locais com armas
escondidas né encontraram um monte de
trotskista nesses lugares né aí um cara
do trots no Japão se matou o embaixador
foi denunciado e tal e confessaram não a
gente realmente tava Armando isso e tal
fazemos autocrítica né A maioria foi
aceita menos o Trot que foi expulso da
União Soviética porque ele era o mais
pernicioso assim 10 anos depois
assassinato de kirov avanço de todo o o
a repressão contra eh a repressão não a
sabotagens atentados terroristas
atentados contra membros do partido
foram verificados que de novo eram eles
então assim claro que na época nos anos
10 ali
não dava para ver dessa forma que eu
coloquei no livro mas depois de duas
vezes que eles tentaram efetivamente dar
um golpe de estado tentaram fazer uma
uma rol contra revolucionária na
primeira vez eles foram aceitos de volta
e na segunda repetiram de novo né fica
claro que não não se tratava só de
posições incorretas né naquele caso
específico eram posições posturas já
contr revolucionárias né Tem um isso até
para sair dos arquivos soviéticos tem um
um colaborador do bucar por exemplo que
isso nos anos 70 tá ele não tinha mais
nada a ver com o comunismo com a União
Soviética e tal ele escreveu de ponho
assim não em 27 o bucarin chegou para
mim e quis fazer um plano para matar
Stalin né eu falei não não V fazer isso
Stalin vai destruir a gente a gente não
consegue matar Stalin o bucar fez isso
isso em 27 né então Claro ah Na época
você sabia disso não na época podia ser
só uma posição divergente mas ficou
reiterado depois é que eram contra
revolucionários eram pessoas que estavam
a serviço da contra revolução né Isso
Foi verificado em 20 anos de luta de
duas linhas 20 anos de luta e mais luta
e mais luta para tentar salvar esse
pessoal mas não não quiseram ser salvos
né aí aí quando se alaram de fato aí com
com com com tudo que tinha mais
reacionário do planeta aí para fazer
Sabotagem terrorista da União Soviética
e a de fato não tinha mais né o que
fazer sobre isso
né outra pergunta era sobre o qu mesmo
Ah bom eh a outra pergunta se linava ao
fato de que uma linha ganhou que é a que
se estabeleceu a partir de crev né então
estamos falando de do 20º congresso
eh assim em certa medida há uma
discussão que eu eu vou eu vou só
mencionar mas não vou vou vou passar já
para esse tópico que é o
seguinte nem tudo que é registrado em
documentos e etc significa que aconteceu
ou seja o que eu quero dizer com isso é
que às vezes parece difícil demais
julgar Quem é que tá certo ou quem é que
tá errado quem é que traiu ou quem é que
deixou de trair ou quem é que fez ou que
deixou de fazer porque documentos podem
ser criados nesse sentido pra gente que
julga e e a minha perspectiva é sempre
hoje né Não o que aconteceu lá no
passado etc e a a a minha colocação a
respeito disso tudo é que o salto que eu
ia fazer é para beleza e o que como é o
que que kruchev claramente representa de
um certo de uma certa traição de uma
certa mudança de plano o que que
efetivamente muda na sua visão que a
gente
h considera com clareza que esse foi o
momento do do erro e da mudança e etc e
tal ao mesmo tempo que a gente considera
sempre que eu tô falando isso que não me
interessa tanto aqui a a história da
União Soviética em si mas assim como é
que a gente tendo dois grupos hoje em em
discussão interna um grupo dividido em
duas linhas de disputa como é que a
gente averiguar Quem é que tá com razão
né porque um cara vai dizer do outro as
maiores ATR cidades Se isso for
necessário dentro do disputa depender do
do grau de contradição que tiver
colocado né E como a gente tem sei lá a
gente sempre pode enxergar uma um desvio
à direita e também um desvio Ultra
esquerdista à esquerda ah a gente pode
usar esses termos o tempo todo para
alijar um adversário que é só uma
aniversário e aí nesse sentido são duas
perguntas né a pergunta primeira é
aquela relacionada ao a a a a
especificamente a questão do kruchev né
A primeira questão é essa e de uma forma
mais genérica né para de repente
partindo Desse exemplo Ah como é que a
gente conseguiria manter uma discussão
Saudável em que
eh um cara de repente que parece bem
intencionado a favor da classe
trabalhadora começa a dizer que você né
tá tá traindo e que não sei o que e etc
etc perfeito sobre a questão dos
documentos registrados eu só queria
fazer uma parte que eu acho que é muito
importante né uma uma coisa que eu
sempre busco fazer no livro né que não é
só falar tipo ah não nesse documento
fala isso aqui então é isso é sempre
juntar aquilo que a gente tem de
evidência fora da União Soviética aquilo
que a gente tem de evidência dentro da
União Soviética né então Eh esses
relatórios agem de espionagem de
atentado terrorista Isso tá muito
registrado em documentos fora da União
Soviética e dentro da União Soviética aí
a questão é do meu ponto de vista isso
torna bastante verosímil determinar se
algo realmente tá acontecendo ou não e
eu Tom posição pelos resultados do
processo de Moscou né não sou daqueles
que acha que foi forjado e tal não meu
ponto de vista foram apresentadas ali
provas claríssimas néha estava cheio de
advogado Diplomata né tinha um
embaixador do dos Estados Unidos lá que
que era né advogado e falou não lá
processo absolutamente normais não teve
nada de errado ali né todos eles Muito
bem tratados confessaram tudo então
assim né só só fazer ess a parte né Eh e
voltando ao resto do assunto né Eu acho
que é importante destacar uma coisa né
Acho que eh eh o o companheiro fala como
se fosse uma questão de caráter assim eu
não vejo que seja uma questão de caráter
da pessoa agir dessa forma ou não né
Eh o que que eu quero dizer com isso o
que que é o revisionismo Né o
revisionismo nada mais é do que a
posição da burguesia dentro do partido
dentro do Partido Comunista né mas
aqueles que defendem isso não se vem
dessa forma quem defende teorias que se
colocam enquanto posição da burguesia
dentro do partido não se vem
representando dos interesse da posição
da burguesin do partido né vou dar um
exemplo o bucarin o bucarin ele tinha
uma teoria de construção do socialismo
que envolvia manter os capitalistas do
Campo né ele se enxergava como
representante da burguesia não ele se
chegava como um grande defensor do
campesinato da pequena produção né para
ele ele defendia ele era um grande
defensor do campesinato assim starin foi
lá e mostrou não você tá defendendo o
capitalismo aí né porque a gente não
precisa de de pequenas propriedades
privadas a gente precisa de uma grande
eh Fazenda socialista lá que funcione né
Então aí aí aí se coloca essa discussão
né Eh Então esse é o primeiro aspecto né
na própria contra-revolução Isso não é
um problema Claro podemos tratar com
problema de caráter mas assim eh eh né
a efetivamente aqueles contra aquele
pessoal da da oposição terrorista na
União Soviética para eles eles estavam
combatendo um governo degenerado Que
destruiu a ditadura do proletariado e
eles queriam construir uma nova
revolução né então assim eu não tô
fazendo uma análise maniqueísta do
processo né Eu não acho que an eh Claro
dado o contexto eu entendo que eu
defendo que estar tinha posição do
proletariado então evidentemente que
todos eles eram renegados né mas
subjetivamente eles não pensavam assim
né objetivamente eram mas subjetivamente
não não não não é assim que concebe né e
o próprio kusov também não concebeu
dessa forma né ainda que o kusov tivesse
um aspecto pior porque o kusov ele se
jogava aos pés de starin 5 anos antes de
de do starin morrer ou Poucos Anos Antes
de starin morrer tipo era o que mais
fazia o tá oculta personalidade e depois
foi o que mais atacou Star os outros né
Por por esse tipo de coisa né ele era o
pior desses Então esse realmente aí já
tinha tinha um desvio de caráter muito
muit evente é e e o que se coloca assim
né como que se evita como que se percebe
esse problema veja né Eh dentro do
centralismo democrático existe uma base
de unidade né então o que que eu falo
isso todos os partidos comunistas da
história tinham uma base de unidade que
que isso quer dizer que que que isso
significa ter uma base de unidade
significa que assim ah o partido sei lá
vamos pegar o partido da União Soviética
defende Marxismo leninismo a base de
unidade é a compreensão fundamental do
Marxismo leninismo e alinha política o
resto vai ter luta de como construir o
socialismo né de como construir as
coisas enfim isso as lutas se
desenvolvem né E vai ter posição de
direito sempre vai ter duas linhas essa
questão nunca vai ter uma só linha
sempre vai ter duas linhas e muitas
vezes linhas de direito não se expressam
de forma estruturada né
Eh eh é o que eu falei pode ter opiniões
pode ter critérios pode ter posições
específicas de direita não uma questão
de já chegar apontar o dedo cham de
revisionista né E quando se estrutura
uma fração daí é um problema né na União
Soviética se estrutura frações sempre
teve frações o trismo defendia frações
inclusive né ele era contra o
centralismo democrático contra as
decisões de Len sobre acabar com as
frações do partido de qualquer forma mas
o fundamental é que e vão pegar o
exemplo do do bukar cara assim a luta
que Star travou com bucar durou mais de
10 anos né 10 anos lutando
ideologicamente politicamente então
assim tem tem um texto muito bom que é
sobre o desvio de direita do do partido
da União Soviética que o ST fala o buar
conspirou contra os com os os inimigos
da União Soviética conspirou com pessoas
renegadas do Povo bucarin fez isso isso
aquilo afirmou que a linha do partido é
é uma linha militarista burguesa né
Depois vem aqui e fala que pelas costas
depois fala que defende a linha do linha
do partido tentou dar um golpe de estado
e e e o que aliás isso antes né do golpe
de estado e o que ST falou o seguinte
Olha eu não acho que o bucari tem que
ser retirado do birô político eu acho
que ele só tem que rever suas posições e
fazer autocrítica né birô político órgão
máximo do comitê central né então assim
eh eh a questão é de como se revela é
traval luta né travar luta dentro dessa
base de unidade né claro se a pessoa
efetivamente passa a negar a base de
unidade aí realmente não tem nem porque
tá numa organização né nem tá num
partido mas é desenvolver a luta até se
aplastar essas posições por quê Porque
Eh aí só para fechar essa questão se
imagina então que Ah não então é só
expulsar do partido é isso não porque se
você expulsar do partido e sem
desenvolver a luta outras pessoas
aparecer com aquelas ideias iguais né O
que o que se coloca necessidade de uma
ampla luta ideológica para que se
aplaste aquelas posições E os
responsáveis por elas fazem autocrítica
né E os que não quiserem vão ser
depurados né do ponto de vista geral
como se deu na União Soviética e na
China era assim e sobre o kusov Né o
caso ali foi que a aí sobre o kusov até
coloco isso como uma um adiantamento
para paraa outra parte do vídeo que
entra o problema da Restauração
capitalista né Porque até então os
revolucionários bolchevik não deram eh
eh não
não os evolucionários bolchevik não
tinham que não tiveram que lidar com
restauração Cap eles lidaram com
tentativas lidaram com Sabotagem com
invasão estrangeira com guerra e tal mas
eles não tinham noção de como que ISO
podia se dar em todas as instâncias né
não tinham essa noção e o crus foi uma
surpresa né foi foi uma surpresa né e
demonstrou diversos problemas que tinha
no Partio do bolchevique que os ch viic
tardios principalmente após a morte de
star a morte de janov a morte de kalinin
de vários chefes comunistas né não
conseguiram resolver que era o problema
da luta ideológica né era o problema de
conseguir travar Ampla luta ideológica
né e e e fazer uma verdadeira revolução
cultural eh eh para que se aplast asse
aquelas posições de defensor do
capitalismo né
Eh então do fundamental é isso se a
gente pega por exemplo o o exemplo da
China né O que que o presidente ma
colocava é necessário um mar armado de
massas né O que que é um mar armado de
massas são milícias operárias que
impedem a restauração capitalista por
quê Porque se tiver um que consiga dar
um golpe armado e derrote a linha de
esquerda as massas T que aí as massas
têm que lutar pelo socialismo né como já
estava lutando E com isso né superar
esse problema e e e evitar a restauração
capitalista né isso não aconteceu na
União Soviética outro problema que tinha
lá também é que os bolcheviques os os o
Molotov que V Eles eram muito fracos ali
nos anos 50 o próprio Rod fala isso no
texto dele que ele fala assim aquele
pessoal lá o béria o molotovs pessoal
era tudo Cadáver do bolchevismo era os
cadáveres do bolchevismo que desse can
não são mais comunistas não porque eles
não eles só falavam de produção produção
produtividade as fábricas estão
produzindo tanto a União Soviética não
sei o quê não falava de luta ideológica
não falava de de de Marxismo leninismo
de de de aumentar a ditadura do
proletariado e assim por diante né então
foi isso que aconteceu né ah como
desmascarar é luta ideológica né como
que se verifica isso é luta ideológica
por quê vamos supor que o cara fique
escondendo isso vamos supor que isso dos
exemplos históricos né que a pessoa eh
eh de tanto traval ideológico ela se
revela por exemplo na China né Vamos
pegar o exemplo da China li sh eh tem
que se alping le shuki tem que se alping
todos eles defendiam o socialismo
socialismo quando o presidente ma
começou a levar a luta não então vamos
construir a fábrica socialista vamos
construir indústrias socialistas vamos
fazer revolução cultural vamos manter
isso vamos manter aquilo eles começaram
Opa op mas não precisa expropriar todos
os capitalistas não a gente pode ter uma
economia sintetizada que combina
empresários privados detendo meios de
produção a gente pode aí começa a
aparecer aí abre a tampa do boeiro sabe
E aí se trava a luta né para aplastar as
posições aqueles que fizerem autocrítica
se avança a base de unidade no partido e
aqueles que não fizerem vão ser
depurados né que foi o que aconteceu
então fundamentalmente não sei se eu
respondi tua pergunta porque foi mas eu
fui desenvolvendo aqui mais ou menos
nesse sentido não acho acho que você
puxou inclusive um aspecto interessante
pra gente fazer um salto e já começar a
conversar fazer um grande salto adiante
e a gente começar a conversar sobre a a
China especificamente Olha eu tenho uma
posição que eh eu quero deixar bastante
Clara para você e ao mesmo tempo eu
quero te passar a bola para você
comentar o O desvio eh
chinês como a China tá numa certa
disputa pela hegemonia Global hoje
econômica do país Esse é um tópico que
interessa todo mundo seja você marxista
seja você Liberal seja você vendedor de
pãozinho na feira né então que qualquer
posição que você tiver inclusive do
ponto de vista apenas social e não
apenas teórico a a discussão acerca da
China e o papel da China e e o e e os
Estados Unidos né intervém na tua vida
né então Eh esse é um tópico que chama
atenção de muita gente há muito tempo eu
comecei a observar a China agora e assim
pelo amor de Deus a China capitalista né
Então assim tá a China a China tem um
governo tem um ela governa um sistema
capitalista de produção é isso do ponto
de vista quer dizer quando eu observei
que a China tava acendendo para ser a
primeira economia mundial antes mesmo de
eu me declarar marxista ou qualquer
coisa parecida com isso eu fui me
interessar sobre a história desse
desenvolvimento né Por que que a China
tá chegando nessa posição de primeira
economia mundial e aí
a a primeira o primeiro óbvio o que eu
observei é que o quando o sepin toma do
Poder ele claramente tem uma posição de
abertura e vamos é isso vamos tocar
paraa frente vamos começar ah o que hoje
é chamado na Constituição chinesa de
socialismo de mercado né então em algum
algum sentido eles pretendem manter a a
bandeira e etc o que eu acho que é muito
Prudente do ponto de vista político
econômico que assim você fazer igual
crev fez e e
jogar tudo sobre o que você se ergue na
lata do lixo você tira até as bases de
sustentação do ponto de vista do do Puro
Realismo político do que tá então se
esse cara só fez um monte de merda então
por que que você tem o direito de
assumir essa estrutura que você só
assumiu porque você tava do lado desse
cara etc etc até do ponto de vista mais
cru maqui velo é imbecilidade completa
ou seja o deng shping quando ele e chega
ao poder ele promove uma abertura muito
clara e incessante que vai ser mantida
em uma certa medida ou outra pelos
governantes posteriores ou seja ele
inaugura na minha visão uma era né a
partir de 70 inclusive com aproximações
políticas etc
etc e portanto eu quero dizer para
começo de conversa que não tem nenhum
papo aqui de que não que não tem
capitalismo na china para mim isso é
absolutamente Evidente Ah mas tirando
isso né tirando o elefante de cima da
mesa tem uma questão que eu acho
valorosa em a respeito da compreensão do
que que tá acontecendo na na no planeta
Terra Face ao fato de que a China vai
entrar em confronto com H com os Estados
Unidos né Tem um tensionamento aí
colocado e por exemplo tem um um
documentário da Netflix que é sobre um
menino que entra em move um um uma
manifestação política que acontece em
Hong Kong que foi que era colônia
inglesa e foi devolvida pra China por
causa dessas relações que nós estamos
comentando do Dengue etc etc que faz o
seguinte que faz esse nesse documentário
que é um documentário que tá dizendo
assim Olha como a China é malvadona e tá
perseguindo os estudantes e tal o
estudante que lidera a organização é
claramente um ocidental o menino É ele é
ele tem H traços e genética chinesa mas
a cultura dele é toda ocidental para
começar pelo nome do menino o menino se
chama Joshua que é um nome Cristão um
outro nome para Jesus Cristo e etc e ele
próprio quando ele vai dar as
entrevistas ele fala o seguinte Ele
conta sabe por que que a gente começou
esse negócio aqui é porque desde que a
China entrou aqui em Hong Kong eles
estão agora querendo ensinar Marx pra
gente nas escolas é ficão pera aí
[ __ ] então pera aí tem uma tem uma
revolta acontecendo em Hong Kong porque
um uma galera uma juventude Ela tá diz
dizendo que tá indignada por uma série
de motivos relacionadas a uma prisão de
um cara que ia ser deportado pra China
porque ele tinha matado a mulher não tem
nada a ver com questão política é assim
o cara ia ele assassinou a mulher ia ser
julgado lá na China e a China tinha o
direito de puxar o cara e começa a
manifestação Como assim a China vai
julgar um um uma pessoa aqui de de Hong
Kong e tal se você assiste o negócio
todo o o documentário da Netflix ele é
tentando mostrar como a China é maldosa
só que quando você vê o menino que
orquestra a manifestação social esse
menino é claramente um defensor de
valores ocidentais que opera numa lógica
de beneficiar os Estados Unidos de
beneficiar os Estados Unidos na
geopolítica Global podia ser a China mas
podia ser o Irã podia ser a Palestina
quer dizer não tá na minha visão é isso
que eu quero pôr né não tá em causa
nesse caso específico que eu tô citando
especificamente tô indicando inclusive o
documentário não tá em causa esse é
socialista ou se não é como não estaria
se eu tivesse defendendo a Palestina em
relação a alguma coisa se a Palestina é
socialista ou se não é entende o que eu
quero aqui dizer que às vezes tem
dimensões da disputa política que a
gente tá se opondo por exemplo aos
Estados Unidos que não implica
necessariamente eu dizer ou fazer a
defesa de que do outro lado do alvo dos
Estados Unidos tem um país
socialista essa é uma posição que eu
tenho muito clara que eventualmente tem
ataques que que acontece em operações
internacionais que é só a hegemonia dos
Estados Unidos emplacando seu interesse
nos outros ramos do mundo e aí veja pode
ser inclusive um outro país capitalista
não deixa de ser a hegemonia dos Estados
Unidos emplacando essa é uma visão que
eu tenho do ponto de vista geopolítico
né que eh em certos momentos parece que
é uma defesa do Povo da população que é
um negócio meio difuso meio não
explicado que quando o próprio cara
coloca a lente dele próprio para ele
fazer a defesa Como é o caso desse
documentário da Netflix me parece que é
o caso muito claro de dizer na minha
visão dane-se essa [ __ ] dessa revolução
colorida de Hong Kong isso não é sério
isso não é uma revolução planetária é um
monte de menino ah organizado para fazer
o causa e a ruaça em benefício dos
Estados
Unidos não peço especificamente que você
conheça esse caso do josua e etc mas uso
esse exemplo para dizer que em muitos
outros casos a a gente citou um aqui
agora de de menção né a Palestina mas às
vezes uma coisa relacionada à Ucrânia
fica parecendo assim que tem coisas ai
que são mais complexas ou mais facetadas
do que apenas a disputa ã uma disputa de
classe Às vezes tem relações
internacionais colocadas eu queria saber
de em linhas Gerais não sobre os casos
específicos Como que você lida com essa
ideia do do da esfera da da disputa
hegemônica dos Estados Unidos fazendo
sua for forç ainda que nem esteja
colocada numa disputa específica a
libertação de classe etc
etc bom interessante a pergunta né sobre
sobre essa questão né
Eh você falou dois casos que eu
introduzo esses dois casos que eu acho
que não são comparáveis s para fazer
essa essa eh eh aliás três casos né que
no caso era Ucrânia Palestina e China né
Por quê Porque Lenin né quando ele ele
ele criou a formulou essa teoria sobre
imperialismo ele colocou que o planeta
se dividiu em duas coisas né então Eh em
colônias semic colônias e países
imperialistas né não há mais países
neutros nesse cas não há só Ah não
países capitalistas que não integram não
ou é imperialista é semic colônia ou
colônia né na medida que os países
imperialistas são aqueles que dominam
politicamente economicamente e
culturalmente os outros e as semic
colônias são possuem essa essa dominação
sendo exercida
eh do ponto de vista econômico
principalmente numa relação de Estados
usurários e estados devedores né E que
que acaba extraindo a mais valia dessas
eh o produto social né mas a mais valia
dessas dessas semic colônias e colônias
para os países imperialistas por que que
eu tô falando isso né porque o caso da
Palestina né e é um caso Claro de
contradição ali de imperialismo contra
todo um povo né E aí é o que o o Len
Stan falava assim na na contradição
imperialismo contra todo o povo a gente
apoia as organizações do povo que lutam
contra o imperialismo né independente do
do que que elas defendam em termos de
sei lá concepção de mundo né Eu eu tenho
uma posição por exemplo de defesa da
Resistência Nacional Palestina
integralmente né inclusive do ramas que
para mim até foge a regra dos outros
grupos islâmicos da região é um grupo
extremamente avançado ideologicamente e
politicamente assim por diante né isso
vem sendo provado para mim no último ano
do meu ponto de vista então não tenho
nenhum problema com isso ah o ramaz é um
grupo islâ que é um grupo que tem uma
ideologia nesses aspectos né religiosos
tão atrasada é mas assim é o grupo mais
avançado que lidera a luta de libertação
Nacional do povo palestino né e para mim
isso é fundamental porque a contradição
principal lá é essa né O que não quer
dizer que quando a resistência Nacional
da Palestina vencer porque vai vencer
mas quando vencer não quer dizer que não
vão criar uma semicolon lá beleza vai
criar uma semicolon mas é é muito melhor
um governo semicolonial lá do que uma
uma uma dominação israelense de apartar
e de genocídio que acontece né Então
esse é o primeiro aspecto né
Eh só que eu não enxergo isso né então
Esso por isso que eu apoio a Palestina
independente dessas questões agora a
China quando a gente fala da China né Eu
até conheço esses casos que você
mencionou sobre Hong Kong e tal do meu
ponto de vista a gente não tá falando de
um país capitalista dominado a gente não
tá falando de uma semic colônia Uma
colônia a China não é dominada por
ninguém né E pelo contrário ela vem
exercendo na última década do meu ponto
de vista uma ação imperialista no
planeta né à Às vezes você tem muita
concepção de que o imperialismo ele é
quase só ocidental né eu eu não vejo
dessa forma a China me parece que está
se consolidando como uma um país
imperialista né E por quê Porque exporta
a capital pro terceiro mundo exporta eh
eh suas empresas monopolistas vão lá
particularmente em países de África né e
extraem mais valia lá daqueles países
que acaba por enriquecer uma burguesia
chinesa né ao mesmo tempo que eles não
são dominados por lugar nenhum né eles
não têm a mais valia da China não vai
para qualquer outro lugar que não pra
própria China né dos empresários
chineses no caso eh a dominação política
econômica e o mais importante que eu
acho que entra mais importante não mas
uma das aspectos mais importantes que
entra nisso que você falou a China
integra a disputa Inter realista porque
o Lenin ele ele comentou né e aqui eu
falo Lenin mas podia falar qualquer
outro e Eh chefe do Marxismo e tal até
sei lá século final do século passado de
que o imperialismo ele é ele atua em
relação de com Lui pugna né ele se Alia
quando para que que o imperialismo se
Alia eles se aliam para reprimir as
massas né para fazer genocídio para
causar massacre mas vi de regra eles se
odeiam né a França odei a Inglaterra que
odei os Estados Unidos né que odeia a
Rússia que odei a China eles que querem
comer um rabo do outro por quê Porque a
burguesia monopolista da da da da França
tem seus interesses políticos econômicos
próprios né tem a sua busca por semic
colônias próprias os Estados Unidos tem
sua burguesia monopolista própria né
então eu só cont essa teoria de que
existe um bloco do imperialismo
imperialismo não é bloco né imperialismo
é luta entre países né que inclusive
sempre leva né tendencialmente para
guerras guerras imperialistas né que foi
a primeira segunda guerra mundial né e o
próprio Lenin destacava isso na luta
contra o ksk na medida que que e eh o
Cut via por exemplo que existiam
imperialismos piores que outros né Essa
a teoria dele não esse imperialismo é
pior que outro né tem um super
imperialismo e assim por diante logo a
gente tem que apoiar o imperialismo pior
e o Len combatia isso imperialismo é
Reação Em toda linha independente disso
né então eu vejo a China como um país
imperialista né Inclusive eu vou lançar
um vídeo ainda esse ano né um vídeo
daqueles mais elaborados assim
explicando porque eu acho isso né com
dados enfim com com uma argumentação
mais mais formalizada né mas eu vejo a
China como um país imperialista e nesse
sentido nessas pugnas interimperialistas
isso tipo de coisa acontece e Na China
tem um agravante que como a China se
mantém se dizendo socialista socialismo
caracterizas chinesas pensamento de
xijin pin que agora eles falam é óbvio
que a reação Mundial ligada aos Estados
Unidos vai usar tudo que é de mais podre
do anticomunismo reacionário ideológico
para atacar a China né porque a disputa
deles com com eles né e
eh Então vão falar sim que a China é uma
ditadura totalitária que a China eh eh
tá fazendo um genocídio contra os
uigures que a China tá esmagando Hong
Kong Taiwan e assim eh eh veja Hong Kong
Taiwan são chineses né não tem não tem o
que se discutir quanto esse movimento de
independência de Hong Kong Taiwan que o
lá são eh arremedos coloniais da época
que que que não não foram possível ser
superados na Revolução de 49 né mas são
territórios chines não eh eh em nenhum
momento passa pela minha cabeça ou
colocar a posição em defesa desses
movimento porque são completamente
Aliados ao imperialismo doss Estados
Unidos né não não não há não há dúvidas
quanto a isso são absolutamente
reacionários anticomunistas e antim
marxistas né
Eh agora isso não implica também que eu
vou defender o que a China faz por
exemplo nos conflitos e eh eh porque
justamente é um país imperialista né E
mesmo quando coloca essas coisas de
tomar Taiwan de volta de tomar de volta
eh eh Hong Kong hoje ainda está se vendo
dentro das próprias pretensões
imperialistas ainda que seja um
território por direito né
então do ponto de vista eu enxergo dessa
forma né eu não não tomo posição não
acho que seja correto tomar posição pela
China esse tipo de coisa porque não se
toma posição por país imperialista
nenhum né e uma coisa que tem que se
separar é no processo revolucionário
você se aproveitar das contradições
entre imperialistas para conseguir
alguma coisa né o o a resistência
Palestina fez isso inclusive por o 7 de
outubro aconteceu num contexto muito bom
porque os Estados Unidos estava mirando
a China e para para tomar o controle de
para manter o controle do Pacífico do
Sul quando a resistência Palestina fez
ação lá os Estados Unidos teve que
voltar atenção para Oriente Médio se os
Estados Unidos intervir diretamente com
com com as forças armadas lá em Israel
eles vão perder Taiwan a China retoma
Taiwan porque não vão conseguir manter a
tensão ali na naquela região que tá
sendo expandido de influência da China
então aproveitar dessas relações
inclusive até para para para para ter
algum apoio que seja é claro que é
correto agora tomar posição para país
imperialista mesmo esse tipo de coisa eu
acho incorreto eu acho que ali é uma
luta uma disputa reacionária particular
nesses casos que você mencionou né e a
Ucrânia também assim eu entendo que
Ucrânia é uma semicolon né ah o estado
ucraniano é n n nazis ficado é os
batalhões de azov lá os batalhões
fascistas estão profundamente integrados
no estado ucraniano estão o governo
zelens que é uma porcaria que até agora
não fez nada para para nem para romper
com a otan com o imperialismo americano
e nem e de forma efetiva para expulsar o
invasor Russo só que assim as massas
estão lutando né tu vê vídeos lá de
Russos né de da população russa Russo
ucraniano tacando qu que Molotov lá no
nas coisas no exército Russo e tal sem
relação mesmo com o exército né Por quê
Porque é um povo que tá sendo invadido é
um país que tá sendo invadido né
e e o estado ucraniano que poderia até
ter se tornado uma força contra essa
invasão nem isso faz porque tá
completamente ligado ao imperialismo
yank né o imperialismo ocidental então
Eh mas também concebo como uma guerra
imperialista ali uma guerra da Rússia
invadindo a Ucrânia uma guerra de rapina
eh bom Vista gerar isso
ah e do ponto Agora que a gente se
aproximou mais das questões
contemporâneas Qual é o você citou já
mas eu queria se é possível que você
falasse do movimento que hoje você acha
o mais avançado politicamente dos que
você observa por aí a fora no planeta
ó eu enxergo assim né Eh e existe
atualmente
uma deixa eu te interromper aqui rapidão
eh eu te falei no início né que eu
esqueci a porcaria do carregador no
ah na escola talvez eu caia der repente
E aí eu não sei se a gente termina
porque vai ficar só você em tela mas eu
consigo continuar se eu reconectar aqui
ficar só com o
microfone pode pode ser você que sabe
fica à vontade cara por mim Podemos
seguir tá então ah vou vou te a gente já
vai caminhando pro final Então vou te
fazer essa pergunta acerca da da
realidade contemporânea se eu sumir de
repente eu vou só me reconectar e já já
volto perfeito então
Eh sobre grupos né que você falou é eu
eu entendo o seguinte né do ponto de
vista analisando estrategicamente
analisando a a a história eu entendo que
existe uma revolução mundial em curso né
então desde a a particular ente desde a
primavera dos povos mas principalmente
desde a comuna de Paris existe um
processo de evolução Mundial que vai aí
em avanços e recursos né E que
atualmente a já tá numa etapa no qual se
estabelece duas linhas da revolução
Mundial né A primeira linha que é a
direção e a segunda que é a força
principal né Por que que significa isso
direção porque é direção ideológica né
Porque de fato representa aquilo que é
de mais avançado ideologicamente nessas
lutas e força principal é que representa
Justamente na principal contradição que
existe no planeta hoje aquilo que é de
mais avançado nesses processos né em
termos de luta e tudo mais por que que
eu digo isso porque a contradição
principal no mundo hoje não é
capitalismo contra socialismo n
burguesia contra proletariado a
principal contradição imperialismo
contra as massas né do terceiro mundo é
assim que eu enxergo Então nesse sentido
eu entendo o seguinte qual que é a
direção né que no meu ponto de vista é
são os mais avançados né é as guerras
populares na Índia no peru nas Filipinas
e na Turquia né que são processos de
revolução proletária que dirigem e
amente esses processos já com uma linha
proletária é marxista marxista lista
mauí nesse caso né
comunistas ao mesmo tempo um grande
número de de partidos e organizações eh
comunistas que estão né se reintegrando
se reorganizando se reorganizando e
lutando por constituir e reconstituir
partidos comunistas em todo o planeta né
particularmente os integrantes ali da
Liga Comunista internacional Organização
Internacional do proletariado que foi
fundado aí eh há poucos anos né e tem a
força principal né Para Além das Guerras
populares para além da desses partidos
que eu me referi tem a força principal
que são as lutas de libertação Nacional
né Principalmente atualmente né que
carrega essa Vanguarda é a luta de
libertação Nacional da Palestina que é a
mais avançada é a mais latente a que
mais está se desenvolvendo assim e que é
uma coisa de louco assim você estudar
ali a a resistência nacional e tal
realmente assim os você vê ali que que
aqueles grupos né e o próprio a própria
o próprio ramaz assim eles assimilaram
muito das experiências do proletari ado
em revoluções do passado assim eles
estão aplicando lá estratégias e táticas
da Revolução Chinesa assim da revolução
vietnamita de várias revoluções do
terceiro mundo que eles estão aplicando
ali sabe e tão dando um banho no
exército israelense né assim que eu
enxergo Então acho que envolve isso
resistência nacionais aí que se
desenvolveram no Afeganistão que também
derrotaram imperialismo resistência
Nacional iraquiana resistência Nacional
em tudo que é o lugar na Irlanda esses
grupos de libertação nacional que opõem
né que se opõem ao imperialismo e assim
por diante né eu considero isso que é a
força principal da revolução atual e não
não colocaria né como um uma digamos
assim uma eh uma classificação Não esse
aqui é o mais avançado eu enxergo dessa
forma tem essa direção ideológica e tem
essa força principal aí que a meu ponto
de vista tá a todo vapor aí para para
para derrubar né para para avançar
novamente né com a luta revolucionária
contra o imperialismo e contra a
burguesia e Se pudéssemos fazer um eu
acho que a gente consegue fechar fazendo
um grande eh passeio desde o início da
União Soviética passando pela China e
adoção que você tem a respeito do
maoísmo citando as questões
internacionais os problemas mais
conflituosos que eu acho que a gente já
passou e agora eu queria direcionar a
gente para dentro do território
brasileiro O que que você enxerga que
acontece aqui no nosso país que seria
Ah quer dizer eu quero dizer o seguinte
pro público que não tem ligação com
movimento que você do qual você faz
parte que não conhece o que que você
indicaria para essas pessoas ou seja
você tá falando com hoje agora online
295 pessoas Imagino que pelo menos 200
estão conhecendo a visão que você tá
manifestando agora que que essas pessoas
deveriam procurar investigar compreender
no cenário do
Brasil assim o que eu sempre recomendo
né Eu entendo né que a principal luta
que desenvolve no Brasil hoje a luta
pela revolução agrária né que se
desenvolve principalmente no norte e
nordeste do país que vem se
desenvolvendo a muitas décadas na
verdade toda a história do nosso país é
história de luta pela terra mas mais
particularmente nos últimos anos desde
2021 lá com a com a entona bolsonarista
lá para para massacrar camponeses pobres
e até hoje tá tendo vários conflitos lá
em Pernambuco né por vários camponeses
que estão se eh eh eh lutando de fato
pelas suas terras pela sua eh
eh contra o latifundio né lutando contra
os latifundiários lutando contra ess que
é demais atrasado em nosso país eu
comento que os ciros tomem posição se
integr essa luta n divulg inclusive e
que conheçam melhor sobre essa questão
que eu enxergo sendo a principal para
Além disso né a gente tem um um ampo
desenvolvimento de um movimento
estudantil em todo o país né E que eu
não falo de uma organização específica
mas várias que luta estão lutando aí
contra o novo ensino médio lutando aí
contra os cortes da educação lutando
contra tudo que que é que tá sendo
implementado até pelo governo do do luí
Inácio agora né e de forma mais
reacional na educação brasileira
recomendo que conheçam hein se se se for
Estudantes estão universidades e tal e
no fundamental né Eu sempre recomendo Os
companheiros que conheçam o jornal nova
democracia né E se possível busque né
essa organização para de fato
eh conhecê-los
e se integrar né No que eu enxergo né
como sendo a luta mais avançada
atualmente no nosso país né Eh e mas
fundamentalmente né do ponto de vista
mais que você falou de luta política eu
eu entendo que é a revolução agrária e
que vem se expandindo por todo o país
sabe eu sou uma pessoa bastante otimista
eu vejo que as massas não estão mais
aceitando né se se se serem subjugadas
ou qualquer coisa do tipo as massas
estão em luta por tudo que é lugar né é
só é só olhar a rua é só pesquisar um
pouco que você acha eh e buscar isso né
saber disso se integrar nessas lutas
acho que é fundamental para qualquer
pessoa né o que eu falei se se
radicalizar é se integrar na luta de
classe é sempre o que eu deixo aí para
os companheiros e tudo mais né Essas são
as as organizações assim né que eu mais
indico sempre mais coloco e acho que é
isso não sei se tinha perguntado outra
coisa mas eu tinha falado mais nesse
sentido
mas não eu acho que eu acho que
respondeu bem E os sentidos são esses
mesmo que a gente deveria buscar do
ponto de vista político conhecer e de
quais organizações se aproximar eu acho
que a resposta que você deu cerca bem a
pergunta que eu fiz
eh gente assim eu eu tenho muita
tristeza no
coração deixa eu só deixa eu só
rapidamente Deixa eu ver se eu acho que
ah ele não aparece pera aí pera
aí eu queria poder most consigo consigo
Quer ver Vou compartilhar minha tela
aqui iso para não me deixarem
mentir Cadê entrou não
entrou não sei se dá para ver lá em cima
ó eu tenho literalmente um por ah tem a
Barrinha aqui ó é literal Gente desculpa
mesmo é porque eu mosquei eu deixei o
negócio carregador mas eu preciso provar
isso aqui porque senão vai ficar muito
chato porque eu realmente queria
conversar mais ó eu tenho literalmente
1% de bateria tá literalmente 1 de
bateria
João eu vou te dar a palavra aqui mais
uma vez deixa eu fechar aqui esse
negócio que tá travando tudo agora
ah te entregar a palavra mais uma vez
para você se despedir aqui da galera
comprometendo-me que eventualmente a
gente vai fazer outras conversas Quando
a gente tiver um papo num assunto
específico que a gente possa abordar
porque aqui eu acho que eu tive a
oportunidade de apresentar em linhas
Gerais a visão do Fragoso Qual é a
posição dele para quem não o conhecia ah
e para quem tenha se interessado para
que conheça entre no canal do rompendo
com velhas ideias e e conheço essa linha
de de de posicionamentos etc etc eu vi
que de vez em quando aqui apareceu um
palhaço tentando falar alguma bobagem
veja Gente ninguém tá obrigado a gostar
não tá se vocês quiserem né se se
interessaram né a o canal é pequeno tá
crescendo ele certamente vai ter muita
coisa para produzir Muitas delas eu acho
que eu deixei aqui bastante Claro que
tem muitas coisas que o João fala que
que o João Pedro Fala que eu concordo
tem outras que eu me distancio um pouco
e eu acho que é necessário na internet a
gente criar essas possibilidades de ah
poder fazer camarada tão valorosas como
o João Pedro que é uma pessoa que tá
estudando tá se aprofundando
tá tá
se apresentando pro público uma forma
marxista de ver ah o cenário
Nacional
Vixe alô som
Alô pera aí pera aí que eu tô
voltando só pra gente fechar
Beleza você me ouve tô te ouvindo dá
para ouvir Ah enfim e é isso né acabou o
computador aí eu tô no outro computador
só que no outro eu tô sem câmera e eu
acho que ficaria muito desagradável
deixar assim só o João na tela e etc etc
eu acho que não vai funcionar bem mas eu
acho que para apresentar eh eu agradeço
João a tua presença aqui conosco eh te
passo a palavra né para você falar mais
uma vez se se comunicar aí com a galera
apresentar como é que chega no no teu
canal e muito obrigado viu pelo seu
tempo pela sua paciência aqui comigo
ô show de bola cara Eu que agradeço
imensamente sério mesmo n novamente
saudar aí o companheiro pela pela
iniciativa de ter de ter de me ter
chamado né fiquei muito feliz mesmo acho
que é isso isso assim né a gente tem que
sempre que possível né Eu sempre gosto
de conversar com outros companheiros de
outros canais também de outras de outras
linhas também
porque Enfim acho que é importante até
pra gente estabelecer uma grande frente
aqui no YouTube Claro tendo princípios
básicos que a gente concorda mas que é
importante da gente estar tratando e até
apresentando né para outros companheiros
e para
outras outras pessoas sobre esses
trabalhos né fico o convite também no
futuro caso queira aparecer no meu canal
a gente pode tratar principalmente de
filosofia acho que é um tema que a gente
tem bastante concordância legal então
materialismo dialética e tal acho que
temos bastante unidade quanto a isso
e claro sempre que você precisar sempre
que você quiser também tô posso estar
voltando aqui também tô bastante
disposto acho que tratamos de temas
muito relevantes né E só para fechar
Então os companheiros podem tá vendo ali
depois né Se alguém puder mandar o link
ali também rompendo com várias ideias no
canal do YouTube vamos estar lançando o
livro aí
eh relançando né a segunda edição eu vi
ali que um companheiro tinha feito uma
pergunta acho que só só me essa questão
de responder porque ele fez doação né
então se era se eu faria alguma
atualização majoritária no livro assim
vai est bem corrigido tá coisas que eu
tenha eh eh coisas que eu possa não ter
feito correto problemas mesmo assim
cometidos ampliar a posição ampliar a
análise tudo isso vai ser bastante
corrigido né claro que teve e algumas
algumas imprecisões lá que eu vou estar
corrigindo né e e vamos tá tá tá
avançando a qualidade nesse sentido né
recomendar aos companheiros novamente
agradecer a todo mundo que assistiu
agradecer ao companheiro Pedro e é
isso tamo junto contra esse oportunismo
safado que tá aí na internet também viu
beijo no coração de todos Obrigado pela
atenção desculpe a minha burrice falou
valeu e até mais a todos João não vai
embora que eu quero conversar com você
tá
[Música]
falou ch