
---
date: "2014-07-28"
title: > 
    A Verdadeira Guerra dos Tronos - Os Hebreus e Os Fenícios: No meio dos Grandes Rios  [Part 2]
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


muitos dos conceitos que nós utilizamos
ultimamente como política plebiscito
República tirania ditadura democracia
vem do nosso passado greco-romano e às
vezes nós cometemos o erro de achar que
toda a história da humanidade tudo que
foi criado pelo homem só passou existir
depois de Grécia Roma aqui nesse vídeo
que você tá assistindo agora meu
objetivo é mostrar para vocês como se
deu a formação de toda a base não só da
nossa sociedade conhecida sociedade
ocidental mas como a base da base também
que é uma coisa muito negligenciada
inclusive nas academias pelo que eu
observo E se nós estivermos dotados de
uma série de informações que existem
acerca do nosso histórico como sociedade
fica mais fácil de propor mudanças que
sejam saudáveis e evitar mudanças que
sejam desagradáveis
Dari um ponto importante da nossa
história por causa do seguinte ele é
importante porque ele se diz Adorador de
arura Mazda arura Mazda ou senhor Mazda
é o Deus supremo e único do masdeísmo é
o Deus de zoroastro zoroastro é um
maluco que a gente não faz a menor ideia
de como é que ele surgiu mas segundo as
lendas ele surgiu rindo e não sei o quê
e aí ele veio contar a Boa Nova de um
Deus des espírito do bem que luta contra
um Deus do mal e aí você tem que optar
por agir bem e desse modo estar lutando
com o Deus do bem contra o Deus do mal
porque aí no pós-vida você vai se dar
bem se você lutou pelo lado do bem é
interessante para nós porque daril faz
parte do Primeiro Império com óbvia
pretensão Universal que já existiu e o
seu Deus era o Deus de uma religião de
Deus único auram acima de todos que os
outros deuses são só espíritos e não sei
o que igual aos hebreus que vem a dizer
que só existe o yawe e o resto é tudo
anjos ou demônios e tal
[Música]
Mas o que eu preciso que você entenda
agora é esse crescimento essa expansão
para construir um império Universal essa
ideia de moeda única e uma religião
única de um Deus único superior e tal
data de pelo menos 500 anos antes de
Cristo em 539 Ciro chega aos portões da
Babilônia e a toma por volta de 525
cambises que é o filho de Ciro chega lá
no Egito em 490 antes da nossa era daril
avança até chegar em maratona e nesse
momento eu paro para falar da História
dos Hebreus segundo os hebreus seu
grande Patriarca é Abraão que virou
Abraão após o pacto com ela e Abraão
teria saído de ur ur dos caldeus na
região da Mesopotâmia que você pode
achar que é o Ur de antigamente ou então
o Ur depois daquele renascimento sumério
que a gente falava depois dos anos 2000
que é o que normalmente se espera
normalmente quem quer colocar um Abraão
histórico ou se não Abraão histórico um
conjunto de tribos que chegou ali no
território que é hoje a Síria Jordânia e
Israel e pá Coloca ele por volta desse
tempo por volta de 2000 2100
2200 1900 1800 por aí agora vamos seguir
o que disse que aconteceu a Bíblia
Abraão saiu de ur conversou com ela e aí
ela falar para ele não você vai faz esse
pacto comigo acredita só em mim e aí
você vai ter um monte de filho que vai
ser um contável o igual o número das
estrelas e tal e Abrão tem alguns filhos
com as concubinas lá mas ele tem um
filho só com a esposa dele que se chama
Isaac e ela fala para Abraão pega Isaac
e sacrifica ele para mim aí na hora que
ele ia sacrificar Isaac aparece o Anjo e
fala não mano para com essa parada aí
era tudo zoeira eraa só para ver se você
tem fé mesmo no que diz ela aí ele Ah
beleza E esse mito tem uma intenção boa
de dizer pros Hebreus que eles não podem
sacrificar pessoas Apesar de que tem
poréns né mais pra frente vai ter aquele
caso de Jefté né que ele teria
sacrificado a própria filha tem
apologista que lê a Bíblia e fala não
aqui na verdade não tá dizendo que ele
sacrificou não sei que E aí existe uma
discussão entre os próprios teólogos lá
para ver qual a interpretação correta
para dizer se teve ou se não teve
sacrifício de filha no sacrifício dada
da filha de Jefté que eu já fiz um vídeo
falando sobre isso o que me interessa é
a questão simbólica de que porque os
hebreus pararam de acreditar ou de
escutar o Deus deles eles tiveram uma
punição ou seja religião tem sempre um
caráter pedagógico que pode ser usado
para bem ou para mal mas voltando a
Abraão ele ia matar o filho dele ela
aparece dizendo que era tudo zoeiro que
não precisa matar nada e na verdade você
só precisa oferecer sacrifício de bicho
o sacrifício de animais e oferta de de
Censo sei lá que deixa Claro caráter
histórico do Povo hebraico que não tem
nada de ó meu Deus foi
revelado mágico e nunca se poderia
esperar não tá de acordo com a história
com o andamento comum daquela época
sacrifício de animais alguns grupos que
faziam sacrifícios humanos que é a
referência que se faz esse negócio do
Isaac Enfim voltando ao que diz o antigo
testamento primeiro er Abraão Abraão
virou Abraão teve um filho Isaque e
Isaque vai ter um par de gêmeos Esaú e
Jacó e Esaú era queridinho do pai
primogênito teria vindo primeiro e tal e
aí ele receberia as bênçãos do pai perto
do falecimento só que aí a mulher de
Isaac mãe dos garotos tem uma visão e o
Deus el aparece para ela dizendo que
você tendo dois filhos o seu filho mais
novo vai dominar sobre o filho mais
velho e tal então ela e Jacó arranjam um
jeito para Na verdade ele receber a
benção no lugar de Esaú porque o pai já
tava velho cego e não sei o qu E aí ele
vai Opa e aí pai sou eu sou Esaú aqui
ele toma minha bênção e Esaú fica puto e
Jacó foge e só que aí nesse lugar para
onde ele vai ele tem prosperidade casa
com a mulher lá importante tem um monte
de filho e riqueza e não sei que e Jacó
volta na volta ele manda os filhos
continuarem e ele para vou ficar por
aqui então apece um homem ele começa a
brigar brigar porrada cai na porrada com
o bicho até que depois de um tempo de
pancadaria o o homem fala ó o dia tá
nascendo eu preciso ir e ele fala não
vou deixar você ir antes que você me
abençoe e aí o homem com o toque
Arrebenta a coxa do Jacó e fala para ele
que de agora em diante ele vai se chamar
Israel e não mais Jacó e é daí que vem o
nome daquele estado que tem lá agora o
Estado de Israel na Bíblia em Gênesis 32
você lê a partir do Versículo 26 o que
diz o homem que lutou contra Jacó
deixa-me ir porque já a Alva subiu a
estrela Alva é a estrela que traz a
manhã na verdade não é a estrela é Vênus
Ele tá dizendo que o dia já está
nascendo deixa-me ir porque já a Alva
subiu Não te deixarei ir se não me
abençoa e por fim o homem fala não te
chamarás mais Jacó mas Israel pois como
príncipe lutaste com
Deus e com os homens e prevale e Jacó
pergunta então dá-me peço-te a saber teu
nome e o cara fala por que perguntas
pelo meu nome e abençoou-o ali então
chamou Jacó o nome daquele lugar penel
porque dizia tenho visto Deus Face a
Face e minha alma foi salva e saiu-lhe o
sol Quando passou a Peniel e
manquejando nervo encolhido que está
sobre a junta da coxa até o dia de hoje
porquanto tocara da junta de Jacó no
nervo escolhido pois bem continuando a
história bíblica Israel com suas
mulheres e concubinas lá vai ter eu não
tô sendo pejorativo não são mulheres e
concubinas mesmo que ele tem ele vai ter
12 filhos esses 12 filhos darão origem à
12 tribos de Israel e dentre esses 12
filhos que ele teve um deles se chama
José e José vai ter um sonho um dia que
mostrava que ele mandava nos outros
todos e aí ele Conta isso pros irmãos e
os irmãos o vendem como escravo pro
Egito lá no Egito ele tem um sonho que
diz que vai ter umas vaca gorda e depois
vai ter umas vaca magra e as magras vão
comer as gordas e os barat é louco e o
processo é lento e diz que vai ter um
período de dificuldade que era melhor o
faraó Agir igual a formiguinha e
armazenar a comida segunda a história
bíblica o faraó acredita no cara e a
profecia se realiza e aí por isso ele dá
poder político pro cara colocando ele
como viir a Bíblia não cita Qual o nome
do faraó e os irmãos das tribos de
Israel vão ficando sob poder egípcio até
que passa um tempo x que a bíblia também
não fala passou um tempo aí eí algum
Faraó maldoso escrav ou todo mundo até
que Moisés que teria origem em uma
dessas tribos de Israel surge mas ele é
criado lá na Realeza porque porque sim
enfim Moisés consegue com a ajuda de um
Deus provocar o faraó Moisés el lá fala
solta e esse Deus enrijece o coração do
faraó isso tá escrito na Bíblia e o
faraó diz não não vou soltar E aí o Deus
manda praga então Moisés volta pede
solta o Deus enrijece o coração do faraó
e o faraó diz não e aí ele manda praga
até que chega na última oportunidade em
que Moisés vai pedir o Deus enrijece o
coração do faraó o faraó diz não e esse
Deus mata todos os primogênitos do Egito
então o faraó fala Vel vaza não aguento
mais vaza daqui então Moisés vai
Triunfante com as tribos dos filhos de
Israel mas o faraó muda de ideia e manda
buscar essa galera então Moisés foge do
Egito vem até aqui o mar vermelho e esse
Deus abre as águas para Moisés passar
com as tribos e quando ele passa a
galera que tava vindo atrás esse Deus
vai lá e faz isso aqui
ó nas águas e mata todo mundo cara se
isso não é mitologia eu não sei mais o
que que é mitologia tá bom o nome desse
Deus que salva Moisés é Yah é o
tetragramaton né que a gente chama que
são as quatro letras que traduzindo pro
português é y H w h é o y e ele é o
yahwe sabaot ou senhor dos exércitos
sabaot Esse é o nome que deveria
aparecer na Bíblia mas é substituído
normalmente por senhor onde é para
aparecer o tetragramaton tetragramaton é
trocado normalmente por Senhor então
Moisés encontra o monte sobe no monte
conversa com o io e recebe os 10
mandamentos o interessante dessa
história é o seguinte disse que Moisés é
educado na Realeza E desde pelo menos a
quinta dinastia Como eu disse muito
antes de 2000 anos muito antes de Abrão
já existia o dito Livro dos Mortos já
existia a psicostasia e As Confissões
negativas então ainda que você quisesse
acreditar em todo o relato bíblico ipsis
literes o que tá escrito ali ainda assim
É no mínimo constrangedor o fato de que
no Egito já existiam coisas que não
deveriam ser feitas queero que você
declarava não haver feito na sua morte
nas confissões negativas e os
mandamentos recebidos por influência
Divina estão dentro das proibições
contidas nas confissões negativas O que
torna interessante você acreditar que
isso foi revelação quando ainda que você
creia na existência de fato ainda assim
aquilo não seria algo mágico vindo do
além mas algo que já existia na cultura
daquele que você quer acreditar que
existiu e que fez exatamente o que você
acredita que fez mas é a opção de cada
um enfim aí essa galera fica aí 40 anos
vagando lá no deserto até que volta para
tal da terra prometida para Abraão que é
o local lá que os egípcios chamam de
caramba Qual o nome voltam ali para
aquela área do retenu retenu é aquela
área onde ficavam os fenícios onde
ficavam os hebreus onde hoje é Israel e
Líbano e tal essa Arinha ali voltando a
tudo que a gente já falou histórico
lembram-se que a gente falou do Z que é
uma galera que surgiu e tomou poder no
Egito e depois foi expulso Muitos
historiadores entendem que se existia um
passado que justificou essa ideia de
fuga heróica e com ajuda de ae e não sei
o quê isso poderia ter a ver com a
entrada dos ixus e uma posterior saída
não não necessariamente na expulsão mas
uma saída de uma galera que entrou lá
com os ixos e tal mas isso não passa de
uma especulação O interessante é o que
vem a seguir segundo essa história por
causa dessa libertação de Moisés os
caras da Tribo de Moisés a tribo de Levi
gozam de uma prepoderante sacerdotal e
lá na frente um tal de Samuel indica
Saul para se o rei de todas as tribos
Saul era da Tribo de Benjamim lá dos 12
filhos de Israel mas Davi um moleque
muito doido da tribo de Judá Mostra Sua
Força e não sei qu então Davi tem o
reino de Judá com Capital em Jerusalém
enquanto que Samuel estaria com o reino
de Israel com Capital em Samaria ou
samária eu pronuncio do jeito que eu
quiser não éx como acabamos de ver reino
o reino propriamente dito de Israel e de
Judá teria se formado por ali Por volta
do ano 1000 Então já havia mais de pelo
menos 1000 anos atrás os reinos da
Mesopotâmia de onde os próprios Hebreus
dizem vir não é pois bem na atual hasham
em árabe sei lá como é que se pronuncia
isso encontrou-se um sítio arqueológico
relativo a uma antiga cidade Porto que
fica lá no topo do renten henten Como eu
disse aquela partezinha Gaza Israel
Líbano Síria lá na pontinha da Síria na
pontinha mesmo encontrou-se nesses
escombros de ugarit uma cidade Porto
antiga vasto sítio arqueológico que
mostra a religião dos fenícios e o
quanto que ela bate com a religião
mesopotâmica e Maria Lamas nos fala um
pouquinho desses Deuses das escavações
feitas em has chambra has chambra R
depreende-se que à frente do Panteão
Fenício estava el criador de todas as
coisas e pais dos Deuses que
primitivamente teria sido assimilado ao
céu e talvez também ao sol este o sol
porém passou a ser representado pela
deusa sapas araúo de El os
cananeus foram o único povo semita que
utilizou o apelativo Il el como nome
próprio para designar o seu grande Deus
el senhor de todas as divindades usava o
título de rei Era o criador da criação e
também o sábio e o juiz por excelência
segundo os textos de has chambra coisa
alguma se cumpria sem a sua ordem ditada
diretamente aos outros Deuses mas
geralmente comunicada aos heróis por
meio dos sonhos chamavam-lhe ainda o pai
dos anos porque era ele que regulava o
curso do tempo é interessante que na
Bíblia nos primeiros livros nós temos
aquilo que hoje é traduzido simplesmente
como Deus dizeres como el Elion El
Shadai que é o El altíssimo altíssimo el
e aqui que eu quero mostrar para você o
que eu já falei há muito tempo atrás os
hebreus estão num contexto cultural E
lembra que eu fiz uma associação dizendo
que a mesma coisa do mito de criação do
Gênese se vê na teogonia de aildo a
mesma coisa tipo eu vi que as pessoas
não têm noção da proximidade por isso
que agora eu quero trabalhar com mapas
por favor perceba Onde que fica a Grécia
Atenas e Esparta ficam aqui ó e aquela
época a região da Turquia Aqui também
era cheia de gregos olha de distância é
mínima e essas cidades que tinham por
aqui eram cidades portos eram cidades
portuárias ou seja o comércio de
informação era muito aguçado e não
bastasse isso para mostrar que havia sim
comunicação Entre esses caras é só
preciso citar o Deus adones que é um
Deus cananeu que entra na mitologia
grega numa história que é Idêntica a uma
história suméria que é a de tamus ou do
mus que era um cara pelo qual Star ficou
apaixonada Star a deusa do sexo
relacionada com o planeta V menos E aí
ele acaba morrendo e ela vai buscar fica
num disputa lá com herik que é a deusa
do subterrâneo do pós-vida E aí depois
dessa treta acaba que shit tem que ir
voltar do mus tem que ir voltar isso é a
explicação para a primavera e no mundo
grego adones é um personagem que é
disputado por Peron que é uma
mulherzinha lá do mundo dos mortos e
Afrodite que é a deusa do sexo
relacionada com o planeta Vênus e Adonai
é um nome que entra na Bíblia como sendo
nome pelo qual se chama o Deus deles lá
sendo Adonai simplesmente Senhor então é
um pronome de tratamento né usado pelos
israelitas para designar ser o Deus
único O que é interessante que muitas
pessoas tentam argumentar dizendo que ah
não porque tem o Deus lá da suméria que
era anã E aí na verdade an seria o nome
de um Deus único tanto que ele é o Deus
dos céus e depois anã é usado para dizer
o o Deus não sei que coloca anã alguma
coisa E aí por isso na suméria primeiro
seria o monoteísmo e depois teria virado
politeísmo para depois virar monoteísmo
de novo pela Revelação que só os hebreus
tiveram quem diz isso é um doutor que é
uma pessoa muito simpática que eu gosto
muito do jeito educado com que ele trata
as coisas é o pastor Rodrigo Silva ele
fala dessa hipótese mas eu acho que a
gente não pode negligenciar aqui um fato
de que por exemplo Baal é igualmente o
nome de um Deus e
posteriormente ele vira pronome de
tratamento aparecendo até na Bíblia
quando Jesus está discutindo com os
caras lá os fariseus diziam né este não
expulsa os demônios
senão por belzebub príncipe dos demônios
e Jesus porém reconhecendo os seus
pensamentos disse-lhes todo o reino
Divino contra si mesmo é devastado e
toda cidade ou casa dividida contra si
mesma não subsistirá e se Satanás
Expulsa Satanás está dividido contra si
mesmo como subsistirá pois o seu reino e
se eu expulso os demônios por bebu por
quem expulsam Então os vossos filhos
portanto eles mesmos serão
os vossos juízes mas se eu expulso os
demônios pelo Espírito de Deus logo é
chegado a vós o reino de Deus no
original dessa parada aqui é Baal zebub
ou seja o Senhor das Moscas do mesmo
jeito que an por ganhar prepoderante é
utilizado para dizer o o Deus tal Baal
também posteriormente passa a significar
também Senhor e você pode dizer Baal
zebub O Senhor das Moscas ou Deus das
moscas e isso é utilizado inclusive na
Bíblia que yahwe deixa de ser yahwe e
passa a ser só o senhor adones Deixa de
ser o nome desse Deus para virar Adonai
simplesmente Senhor e é importante citar
apenas por título de curiosidade que
entre os fenícios há um iaria a Lua ou
Deus da lua que fazia par com nical
segundo Maria Lamas nical era Deusa da
lua par do Deus lunar e Ária e também
conhecido na caldeia sob o nome de Shin
e há quem diga Maria Lamas não diz isso
deixa eu pegar o nome dos sujeitos
Andrew col
e Oil Herald em Tutancamon a conspiração
do Êxodo esses caras aqui chegam a dizer
que ywe na verdade seria um deus da lua
e que o Monte Sinai é relativo a isso
assim dos caldeus Bom eu não sei se isso
faz muito sentido ou não mas outro
detalhe interessante é que os neob
babilônios eles Sem dúvida desenvolveram
algumas coisas de astronomia e de
astrologia vou até deixar um vídeo aqui
que chama grandes civilizações que é bem
interessante é vídeo são vídeos
curtinhos de dois episódios de 10 minut
minutos para cada civilização contando
alguns detalhes de uma maneira
facilitada com desenho e tudo mais foram
os neob babilônios que dominaram essa
vastidão toda que pegaram os dias da
semana que eram divididos em sete
Provavelmente por causa das fases
lunares e associou aos corpos errantes
que existem no céu corpos errantes é
porque como a terra gira a gente tem a
impressão de que as estrelas se movem
certo só que dentro esse mover das
estrelas tem alguns corpos brilhantes
que se movem de maneira diferenciada e
no desenvolvimento dentro de sua
astronomia astrologia os babilônios
nomearam os dias com o nome dos Deuses
dos corpos errantes você vê a
profundidade da influência da parada o
primeiro era o dia do sol o segundo era
o dia da lua o terceiro era o dia de
Marte o quarto era o dia de mercúrio o
quinto era o dia
de Júpiter o sexto era o dia de Vênus e
o sétimo e o último dia era o dia de
Saturno o interessante que pode ser mera
coincidência
mas eu acho bastante interessante é que
o Saturno ou ninurta babilônico eraa um
deus da guerra e o nome do Deus mosaico
é y sabaot sendo que sabaot significa
senhor dos exércitos e ywe sabaot é
adorado ao sábado o dia de Saturno que é
o deus da guerra sumério e os hebreus TM
o dia sagrado como Shabat que é
traduzido como dia de descanso porque
seguindo a Bíblia foi o dia que i e
sabaot Descansou depois de passar seis
dias criando o univers na melhor das
hipóteses é um dado interessante para
colocar aí o que eu concluo disso tudo é
o seguinte se você quer acreditar na
veracidade ipsis literes do que tá
escrito na Bíblia você tem que acreditar
no seguinte que teve um cara chamado
Abraão que saiu de urro dos caldeus uma
cidade Que adorava a lua porque el falou
com ele que coincidentemente é um Deus
top dos cananeus então ele teve um filho
chamado Isaque Isaque teve dois filhos
um deles é Jacó Jacó não devia ser
abençoado e sim Esaú Jacó toma o lugar
de Esaú é abençoado vai vai para outro
lugar prospera volta encontra um homem
luta com esse homem ao final da luta com
esse homem ele é abençoado por ter
lutado com Deus e com os homens e ter
vencido E aí ele tem 12 filhos um desses
filhos Diz pros outros que ele teve um
sonho no qual ele mandava nesses outros
então esses caras vendem o tal sonhador
José para o Egito como escravo lá ele
fala umas profecias e consegue ser
escutado pelo Faraó E aí salva o Egito
de um problema de fome mas depois de um
tempo aparece um Faraó maligno que não
conheceu José e escraviza todos os todas
as tribos que se originaram nos filhos
lá de Jacó até que apareceu Moisés que
conversou com Deus que vai contar para
ele seu nome que é iau sabaot yai o
senhor dos exércitos e aí Moisés pede
para ser livre junto com os filhos de
Israel O que é negado pelo Faraó por
causa de yahwe que endurece o coração do
faraó por várias vezes depois de mandar
pragas yé acaba matando todos os filhos
primogênitos do Egito O que faz o faraó
parar de segurar os filhos de Israel que
são libertados e logo depois o faraó
manda os exércitos atrás desses caras
mas aí Moisés consegue escapar E essas
pessoas ficam 40 anos vagando pelo
Deserto esse Moisés sobe no Monte Sinai
recebe os mandamentos divinos que são 10
incluindo não matar e não faz não roubar
isso seria uma revelação e depois esse
povo volta para o lugar que seria dado
pelo próprio l e y Na verdade apenas um
nome de El que é tudo a mesma coisa e
eles se colocaram ali na região
prometida por el a Abraão tô esquecendo
de mais alguma coisa Ah e tem uma vez
que eu falei do documento que fala em
ywe e sua ashira qual é o problema desse
documento Teve gente que falou assim
para mim Ah mas a própria Bíblia diz que
tem um pessoal lá que nega mesmo Sim mas
a questão nesse documento é colocar os
dois juntos você acreditar que existe um
um Deus que seja único e sempre foi
único e você desistir dele para adorar
outras coisas faz sentido mas você vê a
adoração simultânea fica perceptível que
é muito plausível de se imaginar que
esses dois símbolos pertencem à mesma
cultura pois não houve A negação de um
que seria único para adorar outro mas
sim uma coisa que estão os dois sendo
adorados ao mesmo tempo enfim se mesmo
assim você quer achar o que você você
quiser achar sobre o qu inédito e super
revelador e desconexo com tudo que
existia no mundo acerca do monoteísmo
dos hebreus é aí é um direito seu eu não
posso brigar com você por causa disso
mas Insta salientar que o povo de Judá e
Jerusalém em algum momento foi deportado
para a Babilônia um fato político que
era muito comum naquelas guerras malucas
uma deportação que não é necessariamente
para escravidão como vimos é uma maneira
de punir o certo grupo do tipo vocês
viam pagar os impostos não vão pagar
vamos levar metade do seu pessoal e se
não pagar de novo Ah vocês vão ver é
como se fosse uma coisa de refém isso
era comum aquela é pois bem Hebreus
foram deportados chegaram lá se
depararam com ET temenan a torre de
babel que seu nome significa casa do
fundamento entre céu e terra que eram um
 e gurat gigante que dizia-se já
havia sido construído antigamente e
destruído sendo que lá na Babilônia
temos a história do enuma elish que é a
criação do mundo exatamente na mesma
ordem da criação bíblica que como eu
disse vai coincidir com a teogonia lá de
íodo e a Babilônia que naquela época era
conhecida como centro do mundo para
aquele grupo dali sendo que a Bíblia
fala que no começo do mundo se dava no
Paraíso em que dois dos quatro Rios eram
Tigre e o Eufrates e importante dizer lá
já tinha o hábito de se fazer crônicas
algumas chegaram Até nós que nos sugere
uma explicação de Por que aquele povo
hebreu tinha uma cronologia do começo ao
fim porque na Babilônia você tinha esse
tipo de trabalho e quando C chega na
Bíblia fica registrado que o Ciro é o
grande salvador enviado do céu pelo Deus
deles para poder libertá-los e O
interessante é que tem o cilindro de
Ciro que confirma pra gente que Ciro
teria retornado o Deus mardu lá pros
babilônios e teria soltado os
prisioneiros ou alguma coisa assim o que
tem tudo a ver com a soltura do Povo
hebraico sendo que o sucessor de Ciro é
cambises e depois Dario Dario primeiro
governará um estado pretensamente
Universal com Deus o superior Supremo
acima de tudo a rura Mazda com uma moeda
cunhada única e feliz e contente Pimpão
sendo que eu não mencionei lembra que a
Babilônia tem o Deus mardu segundo
Frederico arbório mela a asía tem um
Deus chamado aur que é o Deus da cidade
e lembram-se do enuma Elice que no final
nasce marduk e marduk vence tamati e por
isso governa o planeta pois na assíria
aur tomava essa posição a mesma criação
só que no final é ele que domina a
parada toda diante de todo esse contexto
parece-me que o advento do monoteísmo é
um processo natural normal em que os
hebreus se destacam mas não porque magia
mas porque dentro das circunstâncias foi
quem se destacou onde não podemos
descartar certos elementos de conexão
que não são meras semelhanças e
Coincidências são são percepções
análogas e utilização de nomes que são
utilizados em povos vizinhos isso não dá
para você ignorar e falar que
simplesmente t revelou quer dizer eu
acho que não dá você acredite no que
você quiser sempre mas agora vamos
finalmente entrar na Grécia