
---
date: "2025-02-17"
title: > 
    ESPECIAL: GRAVAMOS 1.000 VÍDEOS PARA O YOUTUBE, Ateísmo na UnB e mundo de Donald Tariffs
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pEeWnlCFMtw >}}vem dragão chinês passa o carro no
fortalece com o brick rebolando ao som
do funk joga C no tempero sobe a faixa
do Mandela toca o soos nerine junto ao
baile de
favela tem um reino lado do Norte onde a
aflição impera a laranja faz biquinho
parece uma [ __ ] velha se juntou com
ndola que gosta de foguetinho isso Freud
já explica quer rasgar o canequinho vem
dragão chinês passa o carro no Zan
fortalece com o brick rebolando ao som
do Fun joga C no tempero sobe a Facha do
Mandela e os merim junto ao baile de
favela
tem o outro pilantrinha que se chama zuk
zuk vendeu dados pro governo que colheu
do Facebook liberdade de expressão é só
para arrombar do ftio defendeu a
Palestina leva Bloc
[Música]
imediato o engenheiro chim rebola rebola
rebola vem dragão shirei passa o carro
nosan fortalece com o brick rebolando ao
som do funk joga cur no tempero sobe a
faixa do Mandela toca o sonhos nerine
junto ao baile de favela
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês do vídeo de
hoje gravamos 1 vídeos pro
YouTube gravamos 1000 vídeos pro
YouTube sabe de quem a culpa a culpa é
de vocês que eu fico sem gravar e você
fala assim ah
é Cadê meus
vídeos cadê você que não grava os vídeos
mais Cadê o meu vídeo do
almoço Cadê o meu vídeo de preparação
para lavar os pratos você é
ocupado pelo Pedro evol espalhando o
mal pelo
universo como Disseram por Aí na
internet estamos aqui espalhando o mal
pelo universo e a culpa é sua
inteiramente sua
penitenci penitenci
Apesar
apesar de você amanhã h de ser n outro
dia veja só apesar de
você fazer essa colaboração nós temos
que confessar que somos absolutamente
competentes você percebe que somos
amente competentes estamos aqui há 13
anos gravamos 1000 vídeos e temos
apenas quase 50.000 inscritos O que é um
é um índice de falibilidade é uma
demonstração de fraqueza é
uma
explícita demonstração de incompetência
você percebe isso você nota é isso então
eu vou testar um modelo novo aqui no no
no nosso canal a gente vai fazer um um
modelo aqui que é lincar três assuntos
nada a ver três a quatro assuntos nada a
ver e tocar um vídeo no canal assim com
três assuntos nada a ver então primeiro
assunto nada a ver é gravamos 1000
vídeos para o
YouTube gravamos impressionantes 1000
vídeos pro YouTube e ainda somos muito
pequenos muito M
pequenos nós
temos menos de 1,70 de altura isso é
muito
pequeno vocês entendem o problema isso é
muito pequeno eu tenho menos 170 de
atur Isso é um problema grave Isso é uma
homenagem como o pessoal tá dizendo aqui
o PC Siqueira né que
faleceu
suicidou não é isso a gente vai fazer
tipo isso a gente vai gravar três aur
três a quatro assun a diferença queiro
fazia
eh ele fazia vídeos sobre assuntos do
cotidiano o que a gente pretende fazer é
o seguinte por que que eu quero fazer
dessa forma porque aí eu consigo me
manter comentando política internacional
que é uma coisa que me interessa certo
vou me manter conversando sobre política
internacional sobre as coisas que eu vou
assistindo assim no mundo no sentido do
quê em que sentido que sentido
especificamente eu sei que tem uma G
galera que fica só esperando os
YouTubers contar as coisas não estuda né
você tá me ouvindo você não
estuda você não estuda Você não tem
vergonha nessar sua cara imunda você não
estuda Então você fica esperando o
youtuber vir falar para vocês que vocês
têm que acreditar ou não tem que
acreditar não é isso que vocês fazem
pois bem se é isso que acontece a gente
vem preencher essa lacuna do seu
interesse falar de certas coisas que
vocês não estudam que vocês deveriam
estudar e que vocês não t vergonha na
cara de vocês de modo que a gente
consegue ficar a gente consegue ficar
pautando o tema para quando o youtuber
lá do outro lado lançar um vídeo falando
asneira inacreditável Vocês já vão
pensar assim mas isso tudo é isso tudo
aí que você tá falando não é verdade
porque eu já assisti outro youtuber que
já disz que isso aí que você tá falando
não é verdade Vocês entenderam a lógica
Qual é aqui mais ou menos é que eu quero
criar uma espécie de massa de manobra
que embarre as pessoas que falam
besteira lá do outro lado para elas pelo
menos não falarem sozinho quando as
pessoas estiverem falando besteira lá do
outro lado vocês vão estar falando o que
a gente diz simplesmente copiando e
colando o que a gente diz pela internet
AA para não deixar o pessoal falar
besteira sozinho Vocês também vão falar
besteira Vocês entenderam não vão deixar
a galera falando sozinho besteira vocês
também vão participar dessa arte de
produzir besteira na internet tá
bom tá bom falando um p mais sério
falando um pouco mais sério então eu
quero falar de dois temas que se ligam a
essa nesse nosso agradecimento então
primeira coisa é o seguinte gente contar
uma história para vocês teve um período
no no canal quem já tá aqui há mais
tempo sabe que eu abandonei o YouTube
quando o bolsonaro começou a acender já
expliquei isso várias vezes né eu saí
porque tava entrando esse monte de gente
maluca de extrema direita no YouTube E
aí eu tava começando a minha carreira de
vida aí eu falei não não vou perder
tempo com isso não vou fazer uma outra
parada aí ainda contando ainda no
primeiro tema o que que
acontece que que acontece eu lembro que
eu fiquei meio bugado da cabeça porque
eu fiquei Ou seja eu tenho 13 anos de
YouTube mas eu tenho o iato no meio do
caminho sem produção certo tem uns uns
anos que eu fiquei sem produzir e quando
eu saí do YouTube Eu fiquei pensando
Nossa é muito idiota investir a tua
própria vida no YouTube né eu pensei
isso Pera aí que eu
vou
ai vai vir de novo ah então é muito
idiota você investir sua própria vida no
YouTube Pensei eu muito idiota tem
muitas coisas do mundo onde eu tenho
muitas potencialidades pessoais para
investir Minha Vida no YouTube Eu não
sou maluco eu não sou maluco eu saí do
YouTube nessa época que eu saí do
YouTube para
construir a minha vida eu vi muita gente
produzindo no YouTube eu ficava olhando
assim eu ficava olhando assim eu falava
Nossa que ideia idiota eu tive nesse ato
eu vi alguns caras surgindo do nada em
outras estruturas etc e tal por exemplo
aquele cara aquele cara que fala do do
do ilom musk aquele cara que fala
do do faz a piada do hom peno
2024 ano da tecnologia Você conhece lusk
sabe esse cara então ele começou a fazer
vídeos de marom bism né marom bism etc e
tal e eu vi esse cara vi do nada e
construi uma espécie de
Império com esse negócio eu falei
caramba cara tô Guro tô Guro eu falei eu
eu lembro que eu que eu que eu vi esse
cara produzindo em algum lugar no
YouTube Sei lá onde ele mostrando assim
olha a casa que eu comprei etc eu falei
cara o cara tá fazendo isso só com
Youtube br o cara tá fazendo isso só com
YouTube aí eu lembro de um camarada
nosso que é o como é que era o nome dele
Ai meu Deus como é que era o nome dele
um camarada nosso da física vocês
lembram do nosso nosso camarada da
física que ele entrou depois de mim ele
começou a produzir vídeos pro YouTube
depois de mim David Simões Obrigado
David Simões fazendo uma produção top de
física e eu pensando assim Caraca
brother dá para produzir ciência no
YouTube dá para produzir o Davi ele
fazia divulgação Científica fica a Vera
a Vera mesmo top de linha top de
linha top de linha linha de Top ele
produzia caraca e eu ficava olhando
assim a galera produzindo as parad e eu
falando assim cara eu
perdi eu perdi mesmo o bonde o bonde da
história eu perdi o bonde da história eu
tô aqui numa vida de bosta não sei o qu
E aí depois nosso camarada David Simões
ficou com problemas
psicológicos porque a vida aqui do
YouTube gente A vida aqui no YouTube
para além para além da
na para além da produção de conteúdo ser
massante etc e tal a vida daqui do
YouTube assim a pressão psicológica que
tu sofre eu vou dizer para vocês não é
todo mundo que aguenta não viu não é
todo mundo que aguenta E aí eu vou
contar uma coisa muito Evil para você
vocês estão preparados para escutar uma
coisa muito Evil eu espero que o que o
Davi se ele ver esse vídeo algum dia
tinha o canal do Slow tava bombando para
caramba também exatamente canal do Slow
tava bombando para caramba assim eu
Caraca velho vou contar coisa muito Evel
para vocês muito Evel muito humana
demasiado humana eu olhava essas coisas
e falava assim Caraca eu tomei eu tomei
a a decisão muito idiota de ter saído do
YouTube Eu tomei a decisão muito idiota
de sair do YouTube E aí o o Davi ficou
mal e parou de gravar vídeo do nada ou
seja era uma produção muito legal presta
atenção no que eu tô querendo dizer não
é só questão de fazer dinheiro com o
YouTube não é assim você usar a
ferramenta embarcar na onda do momento
para você produzir algo para você deixar
algo pro mundo que é massa entende o que
eu quero dizer quando você vai
conseguindo produzir legal você paga
alguém que vai fazer edição de vídeo não
sei o quê e no final das contas você vê
a tua produção e você fala assim caramba
Olha o que que eu fiz cara olha o que eu
tô deixando pras próximas gerações tá
ligado isso é legal para caramba entende
o que eu quero
dizer é mais do que só a coisa de de tá
bem de vida financeiramente é assim eu
tô deixando um legado tá ligado eu para
mim esse negócio do legado é muito
importante para mim é muito importante
porque a coisa do legado é aonde a gente
se perpetua né porque a gente vai morrer
vocês sabe né que a gente vai morrer
vocês estão ligados que a gente vai
morrer todo mundo vai morrer Então como
avisou o Monarc né já todo mundo vai
morrer Então veja só eh deixar um legado
de uma produção legal de alguma coisa
que você se orgulha e etc que vai poder
ser visto por várias gerações para
frente entende o que eu quero dizer eu
achava isso muito massa e eu olhava sabe
com quê eu vou dizer uma coisa muito
humana agora eu olhava com
inveja eu olhava com
inveja
eentão exato siros aí o Sirius lançou a
braba aqui ó aí o Sirius lançou a braba
não percebia eu Aquele momento que isso
aqui não passa de uma empresa privada e
não banco de dados da
humanidade Caraca velho aí assim eu
olhando eu achava que ia ser aquelas
coisas assim que fica aquele
documentário tá ligado tá ligado
ah tá ligado o
o sei lá aquele Como é que é o nome
daquele cientista que todo todo mundo
gosta todo mundo que é metido at teu
gosta para caramba daquele cara o cara
que que é cientista que faz
o que faz divulgação
Científica o Cosmos né como é que é o
nome dele como é que é o nome dele
calcea calcea eu achava que a galera
tava calce gando tá ligado achava que a
galera estava escrevendo a sua história
que daqui a três gerações todo mundo ia
falar quem começou isso foram os
camaradas Tais Tais e Tais E aí o Davi
aí o Davi ficou mal de saúde quando o
Davi ficou mal de saúde e e parou de
produzir eu pensei
assim [ __ ] que pariu Ainda bem que eu
não dediquei a minha vida a YouTube
porque ele explicou o problema né Ele
explicou o
problema ele explicou Não não é síndrome
de grandeza não Mateus não é não é uma
questão assim ah eu quero ser grande eu
quero ser [ __ ] mas assim eu quero deixar
minha lajotinha né de contribuição pro
desenvolvimento da humanidade pela
melhoria do mundo né Queria deixar
alguma coisa positiva né não ser só um
um vírus que que entrou na terra comeu
outros seres vivos e depois desapareceu
entendeu deixar alguma coisa de positiva
né ter alguma coisa contribuir né é isso
é só sobre isso mas assim quando o Davi
saiu e ele explicou Olha só como a
internet é desgraçada olha como ela
pressiona a gente gente olha como é que
a a produção tem que ser assim tem que
ser assado eu não aguentei
psicologicamente eu tô saindo fora gente
vocês vão me desculpar eu tenho mais o
que fazer e o David saiu eu falei
caramba Ainda bem que eu não fiquei na
internet tá ligado ainda bem que eu não
fiquei na internet ainda bem que eu não
dediquei Ainda bem que eu não dediquei
minha vida
Internet [ __ ] merda que sorte que eu dei
que eu saí fora no momento op E aí e as
coisas foram andando e aí isso aqui que
o Círios está falando se confirma então
você vê hoje o r bugal fez o vídeo há
pouco tempo atrás
reclamando e aí um monte de gente fez o
vídeo reclamando citando
uma uma pessoa que eu não sei quem é
enfim Desculpa aí gente mas uma pessoa
que produz vídeos e ele dizendo assim
estou saindo do YouTube aí o o bugal
depois fez outro vídeo dizendo assim ai
que inveja que eu tenho da Juju que ela
foi viver numa numa cidade no meio do
mato no meio do nada com TRS habitantes
e meio tá ligado aí aí eu fiquei olhando
assim [ __ ] e aí você vai não é uma
coisa assim porque o é aquela pessoa
Engraçado que ele é né mas assim você
viu aquele um monte de gente reclamando
os Car mesmo que estão ficando o próprio
normos o dia deles que ficou rico por
causa do impulso do impulso do impulso
do do impulso do Felipe Neto Aliás o o
galho também o impulso do Felipe Neto o
Felipe Neto fez assim vai di ovo e a
galera cresceu PR caramba e achou que
dava PR fazer viver com isso etc e tal
Ah mas todo mundo reclamando tá ligado
todo mundo
reclamando é eu também acho que o eug
aprendeu aprendeu um modelo de negócio
né tá comentando que eu também acho que
o ele aprendeu o modelo de negócio né ah
mas assim de qualquer maneira aprendeu
funciona em certa medida mas não tá
feliz entendeu o que que eu quero dizer
não tá feliz o que eu quero dizer é que
a maioria das pessoas que produzem pro
YouTube não estão felizes eu tô usando o
exemplo do He eu espero que o r não
fique chateado Se ele eventualmente Vê
esse vídeo mas assim a galera não tá
feliz certo a galera não tá feliz eu
espero que ele veja isso como um elogio
que isso significa que a gente acompanha
o rapaz certo mas o que eu quero dizer é
o seguinte a galera que produz paraa
Internet vocês notam que a maioria delas
não está
feliz na maioria delas não tá feliz pois
bem eu tô então Isso aqui é uma odde a
incompetência certo nós temos apenas
50.000 inscritos nós temos apenas isso
aqui é um uma ód a incompetência mas na
verdade uma ód ao
estoicismo uma ód ao estoicismo porque é
o seguinte precisa ficar rico com o
YouTube não precisa precisa ficar famoso
com o YouTube não precisa precisa
escrever o trabalho da terra que vai
sobreviver para daqui a 2500 anos no
YouTube não precisa mas eu me divirto
muito aqui pô tem hora que eu me
estresso para caramba É verdade é
verdade é verdade tem hora que na hora
que tem hora que eu me estresso para
caramba tem hora que eu me estresso para
caramba mas o que eu tô falando a
respeito do estoicismo nesse nesse ponto
aqui é dizer o seguinte não precisa em
coisa em demasia Tá
ligado não precisa de coisa em demasia a
gente só precisa fazer um negócio em que
a gente reconheça a gente não controla
certo ou algoritmo tem a galera que fica
assim não p o algoritmo está me
boicotando tem a galera o Humberto foi
por essa durante muito tempo e eu ficava
toda vez com vergonha ali é Humberto é
só você
né Humberto falava assim ele falava
assim nossa eu tô produzindo aqui no
YouTube mas o algoritmo está me punindo
é porque o algoritmo pune as coisas de
esquerda e não sei o qu [ __ ] não é
nãoo o algoritmo é uma merda para todo
mundo ele ele é Inc ninguém sabe o que
tá rolando naela bosta é para todo mundo
cara é para todo mundo vai por mim para
todo mundo é uma merda esse suco de
merda então assim eu ficava assim Caraca
velho sai desse desse chapéu de alumínio
pelo amor de Deus sai desse chapéu pelo
amor de
Deus sai sai desse chapéu de alumínio
pelo amor de Deus é uma merda toda os
banimentos são Absurdos o corte de de de
de coisa é é é maluco e etc e etc
etc
é a Big Tech sabotando is aliás agora
pode ser mais possível né agora pode
cada vez ser mais possível a big Tech
cada vez mais boicotar a esquerda etc e
tal Porque porque os caras estão
completamente malucos né
tururu mas o que os caras lá dos Estados
Unidos tururu cada vez mais maluco então
pode ser pode ser mesmo que
tenha
é então mas só que aí que tá ele ele
meteu certa vez uma clickbait eu lembro
disso da capa do vídeo era sobre
investir em criptomoedas e o vídeo
bombou eu lembro disso eu lembro disso
só que a questão é que a criptomoeda é
uma coisa que o pessoal quer ouvir falar
né aí bomba mesmo né tem isso também tem
questão tem questão disso aí também eu
não duvido que possa ter tá certos
certos temas que são bombados pelo
algoritmo e etc não duvido mas não é uma
coisa assim meu Deus eles estão
boicotando você se você for falar sobre
temas muito polêmicos como por exemplo
que não deveria ser polêmicos né Por
exemplo a guerra na Palestina e etc que
interessa o Governo dos Estados Unidos
aí com certeza deve rolar alguma coisa
assim né de de boicote de alcance etc
com certeza deve rolar mas também não é
assim olha eu não cresci sabe porque
isso é isso aqui que me incomodava certo
isso aqui eu não
cresço eu não
cresço YouTube me boicota e etc Ah não
gente Ah não gente Ah não gente não
gente parou parou tá parou não é não é
assim também não é essa maior da das
determinações pode até acontecer em
parte mas não é essa maior das
determinações então então tá bom
eh não e bom isso é outro papo o marlot
tá dizendo assim para extrema direita o
YouTube gosta de censurar é porque eles
testam né eles testam limite a
estratégia da Extrema direita é testar
limite e depois se fazer de vítima né
testar limite e se fazer de vítima
testar limite intencionais fazer de
vídeo
eh
é então tem esse problema eu diria isso
pro que o Sir está dizendo o problema é
que coisa alarmista e mentirosa A galera
gosta né A galera gosta e a galera que
não gosta também divulga né ainda tem
essa merda a gente que não gosta de uma
coisa que é alarmista e mentirosa a
gente vai lá e ainda faz um vídeo
reagindo né aí a gente impulsiona então
assim tem uma lógica interna rolando
aqui que é que é bastante cruel mas tá
bom eh
mas o que que eu queria dizer em relação
a isso eu queria dizer em relação a isso
é o seguinte que eu produzo vídeo no
YouTube porque eu acho maneiro se não me
desse um centavo se o YouTube parar se
ele falar assim agora eu vou
desmonetizar o canal do Pedro
provavelmente eu paro de fazer vídeo
certo quero deixar bastante claro isso
se se me desmonetizar eu provavelmente
paro de fazer vídeo tá deixar isso
bastante Claro para vocês bastante Claro
porque veja e aí a gente salta pro
segundo ponto tá pro segundo ponto a
gente vai fazer a gente vai fazer uma
organização um evento na UnB sobre
divulgação do ateísmo que vai acontecer
no dia 20 21 tá tá acontecendo 20 21 eu
sei que então eu sei que vocês podem é
porque assim o que que eu quero fazer
com esse vídeo o Mateus tá tirando uma
onda fazendo piada aqui que ele tá
falando assim ó Pedro safado então eu
vou explicar para vocês esse negócio de
ser contra dinheiro de que a esquerda
ela é Ela tem que ser ela tem que ser
como é que é o nome disso tem que tem
que doar o o dinheiro aos pobres e viver
no no meio do mato ou no meio da
floresta a esquerda não é franciscanismo
né Então veja Por que que isso é
importante veja veja porque que isso é
importante veja porque que isso é
importante nesse evento da NB por
exemplo o o o pirula é meu amigo tá eu
não sei se vocês sabem eu não sei se
vocês sabem mas o pirula é meu amigo eu
vou jogar uma bomba aqui vou jogar uma
outra bomba segunda bomba Ah não a
primeira bomba Eu não joguei né Aí eu
falei assim quer dizer eu não sei se eu
deixi claro mas eu quero deixar claro a
primeira bomba humana demasiado humana
quando o Davi se deu mal e ele parou de
produzir e ele parou de produzir me deu
um alívio no sentido de [ __ ] que pariu
tá dando errado pra galera isso é cruel
para [ __ ] entenderam isso é cruel
para [ __ ] mas eu senti isso eu tô
falando que eu quis sentir isso eu não
quis sentir isso mas eu se quando eu vi
a galera se [ __ ] que ficou gravando
no YouTube eu fiquei [ __ ] eu não
errei tanto assim com a minha vida me
deu um alívio porque eu ficava assim
remoendo isso de que eu tinha tomado a
ideia errada entenderam o que eu quero
dizer eu saí do YouTube para fazer meu
mestrado eu abri um escritório de
advocacia com dois amigos meus e etc e
tal e aí o escritório deu errado aí eu
fui pro mestrado e quando eu fui pro
mestrado eu consegui bolsa aí a bolsa é
para ganhar na época r00 eu tava todo
ferrado quando eu saí da bolsa porque eu
tava desempregado né porque quando você
sai da bolsa você não você não ganha um
auxílio de desemprego entende o que eu
quero dizer então eu saio todo ferrado
tô todo ferrado todo lascado e volto a
gravar vídeo volto a gravar vídeo e os
vídeos não TM tanta repercussão assim
todo lascado na vida pessoal todo
lascado e todo mundo que tava no YouTube
se dando bem quando eu começo a enxergar
que as pessoas que estavam no YouTube
não estavam se dando tão bem eu pensei
assim [ __ ] pera aí então pera aí eu
não sou tão assim a culpa não é minha
entende é porque o mundo tá [ __ ] isso me
deu um alívio é cruel mas é foi o que
passou foi o que passou na minha cabeça
eu queria jogar essa verdade aí na na
cara de vocês passou na minha na minha
cabeça a sensação de que não tudo bem o
problema não sou eu né O problema é a
sociedade onde a gente vive né então eu
saí do mestrado eu comecei a dirigir
Uber por causa disso porque eu saí do
mestrado não tinha o que fazer eu não
tinha nada o escritório tinha abandonado
o mestrado er pagava minhas contas
acabou de um dia pro outro que eu faço
com isso né E aí comecei a dirigir Uber
na época por causa por causa disso eu
ficava pensando assim se eu tivesse
mantido o canal pelo menos eu tinha um
colchãozinho agora eu tirei um
colchãozinho agora para para me preparar
para as próximas coisas da vida e não
não tinha nada não tinha nada então
queria fazer essa primeira confissão
paraa primeira parte do vídeo agora é o
problema problema não é se [ __ ] o
problema é se [ __ ] sozinho né porque
parece que você é um completo
incompetente nas escolhas da sua vida
então você sai assim [ __ ] eu sou
muito idiota a minha vida tá uma merda
por culpa 100% exclusivamente minha né
né É aí depois o alívio é assim não pera
aí o ônibus se acidentou é exatamente é
pronto para ficar menos Cruel assim
caraca ainda bem que eu não entrei nesse
ônibus que se acidentou né e é essa essa
que foi a sensação eu não tava feliz PR
os outros se foderem claro né não é isso
mas é alívio de [ __ ] aa bem que eu
não tava lá nesse ônibus que eu vi que a
galera tava começando e e o resultado
disso veja se fer em cada um em seu
nível Como eu disse o bug tá produzindo
até hoje deve tá fazendo dinheirinho bom
deve tá fazendo dinheirinho Tranquilo
mas tá fazendo dinheirinho mas
reclamando da vida para caramba né
reclamando da vida para caramba que é o
YouTube é uma porcaria que queria viver
no mato e etc e tal e tem uma galera
assim Tem uma galera assim então aí eu
vou pro segundo ponto tá que tem a ver
com isso aqui né então assim olha só
no dia 20 e no dia 21 a gente vai fazer
um evento vocês sabem que o pirula é meu
amigo não é vocês sabem que o pirula é
meu amigo vocês sabiam disso que o
pirula é meu amigo pois bem o evento em
geral ele não tem ele não tem
financiamento de nada a gente até
pretende que das próximas vezes exista
mas ele não tem financiamento de nada
como eu tô com a vida confortável certo
quando como eu tô com a vida confortável
eu chamei o pirula e o pirula falou
assim ele a a maioria das pessoas vem
porque quer porque quer participar tá
tirando seu próprio bolso para vir
entenderam
sabe quem diz que não viria se não
tivesse tirado dinheirinho para pagar
pelo menos a passagem o que é é o mínimo
né É o mínimo passagem passagem quero
que pague pirul disse que tinha que
pagar para eu falei eu pago do meu bolso
é isso mesmo eu pago do meu bolso agora
tô numa situação de vida tranquila etc e
tal e etc e tal Então veja então eu e o
camarada nosso vamos pagar por que que
isso é importante por que que eu quero
deixar isso bastante Claro porque veja
Sabe por que eu consigo fazer isso por
causa do
YouTube porque o YouTube me dá uma renda
mensal se eu gravar todos os dias da
vida de R
3.000 Então veja só não gente não veja
só sabe qual seria o certo o certo
porque o piroto traz público ele vai
trazer vai dar dar dimensão pro evento é
igual os Car que é o certo gente
entendam é o certo tá é o certo então
presta atenção não gente é o certo veja
você tá chamando a pessoa para trabalhar
para ela fazer uma fala para ela isso
que eu quero deixar muito claro para
você o certo seria o quê o certo seria
que a gente conseguisse pagar todas as
pessoas a passagem inclusive normalmente
as Universidades fazem isso certo é o
certo não é nem só o normal é o certo
certo Qual é o certo a pessoa tá sendo
chamada para trabalhar para fazer uma
atividade ela tem que ser remunerada e
ou seja pagar a passagem é o mínimo é o
absoluto mínimo pagar a passagem pagar
hospedagem e pagar a pessoa pelo
trabalho que ela tá executando pô é o
mínimo entenderam
Vocês entenderam isso Vocês entenderam
isso é o absoluto mínimo só que a gente
não tem condição de fazer isso a gente
não tem condição de fazer isso mas se o
camarada eventualmente colocou essa
condição específica a gente faz a gente
faz aí veja por que que eu tenho
capacidade de fazer isso por causa do
YouTube eu quero deixar claro para vocês
Então veja o a questão do dinheiro é
legal a gente mesmo no futuro quer
viajar e quer gastar o dinheiro para
para se divertir e etc então Claro que
sim
assim isso é normal tá ninguém é
Samaritano como é que é É Franciscano
ninguém é Franciscano certo ninguém é
Franciscano Mas o que eu tô dizendo é o
canal faz sentido o investimento
emocional que eu tenho aqui porque é um
investimento emocional para burro
tá em conexão com os outros projetos de
vida então se o YouTube tá me dando um
dinheirinho legal pra gente produzir por
que não eu usar um pedaço disso que
vocês estão contribuindo a prop vocês
não estão contribuindo porque vocês
gostam do que a gente produz pra
divulgação do ateísmo Não não é isso
para quem contribui com o canal não é
isso a divulgação do ateísmo de repente
do pensamento de esquerda e etc vocês
pensam nessas coisas quando você fala
assim olha eu vou te dar dinheiro aí
Pedro para você continuar produzindo não
é isso por que que eu não posso pegar
esse dinheiro e redirecionar para essa
PR continuidade desse desse
projeto vocês notam o que eu quero dizer
por que tem que ser negócio
personalizado na minha pessoa se vocês
estão apoiando o projeto Vamos eu tô
apoiando o projeto também vocês entend o
que eu quero
dizer é o que eu quero dizer em síntese
é que na prática isso é
investimento entendem é investimento
vocês estão apoiando o projeto eu pego
um pedaço do apoio que vocês estão dando
no projeto e tô distribuindo para outras
pessoas que
que que [ __ ] que participam do
projeto Então a gente vai aumentando o
projeto é a mesma coisa quando apareceu
o camarada aqui do SAP atômico no
Instagram vocês já se inscreveram no
Instagram do SAP atômico ele ele gostou
do trabalho que eu fiz eu falei eu vou
fazer uma caneca algum dia para vender
do do Epicuro e não sei o que etc e tal
o cara me mandou a mensagem pessoal
dizendo assim olha eu gosto muito do seu
trabalho eu sou artista eu vou fazer a a
a a ar e vou te dar arte Pedro faça
Caneca faça dinheiro em cima disso aí eu
falei assim não não não não não não sabe
o que que eu vou fazer eu vou dizer para
você produzir as canecas você vai
produzir as canecas e você é o artista
você tira dinheiro disso eu preciso do
dinheiro das canecas seria bom ter cada
vez mais dinheiro cada vez
mais mais digamos projetos etc e tal mas
eu posso dizer assim ó priso entenderam
ao invés de eu dizer assim não eu vou
fazer eu vou acontecer não preciso fica
para você a gente vai aumentando o
círculo de produção nosso
entenderam vocês
notaram vocês notaram o que eu quero
dizer eu não preciso Aí você vem
aqui Instagram
só para AT que é o primeiro
inclusive aí veja só deu ter feito isso
deu ter feito isso agora a gente tem a
produção certo tem um artigo tem um
artigo de mercado tem uma buj gangin que
a gente produz que eu não preciso Olha
só eu mato vários coelhos com gaj dada
só eu não me ocupo porque eu não tenho
tempo infinito para me ocupar com todas
as coisas o camarada produz um monte de
canequinha que vai ajudar a divulgar
inclusive as mensagens do canal se aí de
repente você tem aí uma canequinha dessa
Você tem uma canequinha dessa aí alguém
vai perguntar o que que é isso aí você
muito bem perguntado camarada que tem um
canal no YouTube e etc vai vai divulgar
o meu canal entenderam então o que que
se chama isso gente iso se chama conexão
social eu não preciso você não precisa
um um simples uma simples Esponja de
absorver riquezas da sociedade entendeu
Você não precisa ser uma simples Esponja
de absorver riqueza individual você não
precisa ser a pessoa mais rica do país
você vai fazendo as coisas devagarzinho
e vai criando relações sociais aí notem
notem prestem atenção apercebam da
questão apercebam da questão no final
das contas se esse camarada aqui
eventualmente conseguiu arrumar um
jeitinho de sei se is está dando lucro
etc realmente não sei como é que tá mas
ó ele tem 199 seguidores então assim
para mim é importante impulsionar o
camarada para ele vender a coisa do cara
por questões inclusive de interesse
pessoal meu entenderam buldog de engs
não sei o que e tal aí veja você percebe
que como resultado eu ganhei um amigo eu
ganhei um amigo [ __ ] o Marco Antônio
que é quem faz esses esse
essa produção aí ele é meu parceiro a
gente é
amigo a gente é amigo a gente troca
ideia a gente conversa ele mostra lá os
projetos dele a gente ri PR caramba
entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero
dizer notaram o que eu quero
dizer então a gente vai se
impulsionando a gente vai se
impulsionando quer dizer a gente deu uma
ação pro cara criar Artes pro canal que
é isso que acontece O resultado é que
ele cria Artes que são que impulsionam a
mensagem do canal
impulsionam a mensagem do canal ó vou
colocar inclusive isso aqui na na tela o
Artur pediu Pedro não tem o Instagram
tem site não o camarada só fez no
Instagram mas aí a
gente pula no final da discussão aqui
veja só veja só final da
aqui a gente só fez esse evento vai
fazer esse evento da UnB dia 20 e 21
presta atenção a gente só faz esse
evento no dia 20 ou 21 porque a gente
mudou montou um grupo certo a gente
montou um grupo que se chama ateus do
planalto central são mais ou menos 15
pessoas na organização das coisas todas
sabe quem tá nesse grupo que tá aqui na
Internet vocês querem chutar quem tá
nesse grupo
querem chutar quem tá nesse grupo que é
daqui da
internet quero que vocês me digam Quem é
que tá daqui da internet queem é desse
grupo não vocês estão chutando errado
quem é do planalto
central exatamente a nossa
Caraca não não é o Gustavo a Samanta a
Samanta do canal transmissão veja bem
então para
mim para mim é importante certo para mim
é
importante divulgar o canal da Samanta
porque a Samanta pertence ao meu grupo o
canal dela crescer significa nosso grupo
está crescendo em coletivo vocês
entendem a gente vai associando
interesses vocês percebem o que eu quero
dizer os nossos os
nossos por exemplo Daniel O Daniel é
colaborador aqui do canal né ele é ele é
colaborador aqui do canal ele aqui de
Brasília ele é bancário né Daniel você é
bancário né ah o Daniel tá sempre
presente nas reuniões Inclusive a a
última reunião que era para est cheia
deu uma baixa né galera galera aí que tá
me ouvindo né Vocês deviam estar
presente vocês não tavam né pois bem o
Daniel tava lá o Daniel chegou no grupo
a partir do quê a partir do canal a
gente tá criando uma uma uma um modo de
se
organizar E aí se em certa medida eu
ajudei o evento a acontecer comprando lá
passagem comprando umas paradinhas para
o evento acontecer o Daniel ajudou a
gente por exemplo a montar as pastinhas
do evento Então o Daniel tá ajudando o
evento como com trabalho
voluntário nem todo mundo vai ter
dinheiro para dar certo nem nem todo
mundo a questão é essa mas cada um
fazendo um pedacinho o evento vai sair
entenderam então gente tem um camarada
que é da UnB que é o professor da b e
ele falou gostaria de fazer um evento aí
a gente fez o quê colocou a associação
toda 15 pessoas muitas com formação
superior muitas com trabalho fixo todas
uns fazendo doutorado outros fazendo não
tem tem um camarada nosso fazendo
mestrado né fazendo mestrado em relações
internacionais Então a gente vai se
reunindo e cada um vai tocando um tópico
ou seja tem uma frase de Marx que é
usada tem uma frase de Marx que ela
usada ela é usada como uma espécie de
projeto do comunismo assim um estado
comunista teria isso como preceito que
tá lá na crítica do programa de Goa né
que aí o pessoal fala assim ah quando
for comunismo é é é de que forma é
quando for a cada um conforme a sua
necessidade e por cada um conforme a sua
possibilidade pois bem eu sou o único
religioso Comunista de verdade no país
ou seja olha na medida em que você pode
colabore ninguém vai te cobrar mais do
que você pode pode cobrar do que você
pode dar cada um vai dar aquilo que pode
dar para quê pra gente executar projetos
certo no nosso projeto de divulgação do
ateísmo a cada um quando a gente
precisar a gente vai se reunir para para
ajudar os camaradas e se você puder se
doar de alguma forma né dispor seu tempo
produzir alguma coisa com o que você
quiser fazer com o que você puder fazer
da forma que você puder colaborar porque
a afinal de contas como diz o Mateus
juntos somos mais fortes cada um com a
sua possibilidade se tem alguém
financeiramente mais né mais com né com
sobra participa mais financeiramente se
tiver alguém com mais tempo doe-se mais
com tempo diga o que que eu posso fazer
e etc e tal e etc e tal aí veja o
engraçado é isso porque no começo
pessoal porque no começo no começo o
pessoal tava aqui dizendo que o que que
o pessoal tava dizendo pessoal tava
dizendo assim uai é comunista e tem
coisas eu acho engraçado isso né coor é
comunista e tem coisa qual é o preceito
que o único preceito he no texto na
bibliografia inteira de Marx que parece
normativa que parece normativa é
exatamente a cada um
conforme a sua necessidade e a
disposição de cada um conforme a sua
Possibilidade é o única frase que eu
lembro de Marx que é normativa mesmo
assim ó o que que eu acho que seria Um
Mundo Ideal o mundo ideal seria quando
as pessoas pensassem assim portanto Esse
é o preceito moral que eu advogo que por
acaso é marxista porque podia não seri
entenderam pessoal tá aqui com a com a
piada do
do a piada do da não sei o que etc e tal
eu acho muito engraçado e etc mas veja
Qual é a única proposição moral que
aparece em Marx como uma proposição
moral que se colocaria como procedimento
de estado é isso Você colabora da forma
que você puder colaborar é é comunista
lemx que loucura mas veja não precisava
ser como o camarada tá dizendo assim ó
parece Cristão isso pode ser cristão
pode ser marxista eu só tô falando que é
uma coincidência engraçada entendeu É
então é exatamente o oposto do meso
idiota o texto diz o exato oposto do
meso idiota né é comunista e tem iPhone
tem tem o iPhone sim se eu puder eu vou
ter iPhone vou ter três se eu puder
certo se eu puder eu vou ter três mas se
eu eu vou vou fazer o que com três
iPhone nada se eu tiver três iPhone um
sobrando eu vou dar um para um camarada
se eu não precisar de dinheiro tiver
alguém precisando vou dar pro camarada
entenderam que delícia né gente que
delícia não é isso exatamente assim pô é
exatamente assim então
o é comunista e usa time de camisa que
virou empresa Ah [ __ ] vamos vamos pra
merda vamos capinar um lote galera vamos
capinar um lote então Então veja bem
então Vocês entenderam esse aqui é o
segundo tópico que eu queria abordar com
vocês certo é o segundo tópico que eu
queria abordar com vocês segundo
tópico segundo tópico
é tem que dá pro camarada os Car São
[ __ ] Ah entendi então sobre dá pro
camarada ai gente não que eu quero dizer
assim falando sério falando sério
falando sério agora mesmo o evento só tá
acontecendo o que eu quero dizer é o
seguinte alguém pode pensar assim nossa
Pedro mas que legal você está gastando
dinheiro seu com o projeto e tal então
se vocês analisarem direitinho Se vocês
analisarem a cadeia causal porque o
mundo é determinista Sabe por que o
evento tá acontecendo porque vocês
assistem o
canal porque eu fiquei meses e meses
Produzindo um vídeo por dia Produzindo
um vídeo por dia eu conseguia fazer em
média R 3.000 por mês e aí sobrou um
dinheirinho para eu poder colaborar com
essas coisas entendeu para poder fazer o
evento acontecer ou seja se o evento
acontecendo é só por culpa de vocês é
isso que eu queria dizer é isso eu
queria que vocês entendessem o evento
não tá acontecendo por minha causa eu
sozinho não faria o evento sabe sabe de
quem é culpa desse evento que tá
acontecendo também pode dizer lá pode
dizer pode ir lá pode ir lá sa vocês vão
fazer vocês vão lá no rapaz que tá com
raiva de mim vocês vão lá no canal do
Neves e vocês vão dizer Sabe por que
esse evento na edb tá acontecendo por do
Neves porque ele me convidou para ir
assistir para para ir falar com ele no
canal dele sobre
poper o pessoal é poer Pedro não eu faço
a pronúncia inglesa é poer
certo fui lá e foi assim que o professor
da UnB soube da minha existência e ele
achou legal acompanhou alguns vídeos e
me chamou pra produção e Então veja só
só por eu ter ido eu o ter um dia
decidido me chamar para falar no no
canal
dele só por isso ter acontecido é que eu
entrei em contato com o professor da UnB
pra gente ar esse tipo deisa que tá
acontecendo
agora Vocês entenderam então assim o tá
chateado comigo mas eu ainda o amo não
adianta não adianta eu ainda o amo V
reamar com Porque se o evento tá
acontecendo agora é por causa do
trabalho que ele fez e por causa da
gentileza que ele fez de ter me
chamado porque por causa disso que a
gente estabeleceu a relação que a gente
tem com a ONB agora só por causa disso
só por causa daquele vídeo
entenderam porque o camarada da UnB ele
me conheceu através do vídeo que eu
gravei com Ian por isso
Vocês entenderam Se não tivesse
acontecido aquele vídeo se não tivesse
acontecido aquele vídeo a gente não
teria entrado em contato hoje o evento
não estaria
acontecendo certo
então
Ah então esse vídeo é um grande
agradecimento Esse vídeo é um grande a a
um grande agradecim e uma das pessoas
que eu tenho que agradecer é o Daniel
cidade porque ele publicando aquele mar
de xorume que ele tem para falar ele vai
fazer o quê ele vai me propor uma pauta
infinita que eu fiquei gravando esses
vídeos durante esse tempo todo eu fazia
500 vídeos porque ele me dava pauta
infinita então assim obrigado Daniel
pela pauta
infinita que você me proporcionou você é
fantástico você é absolutamente
Fantástico Muito obrigado tá bom então
assim tudo tá conectado gente tudo está
absolutamente conectado tudo está
absolutamente conectado
não
eh Veja só o Eduardo disse assim algumas
pessoas me deixam confuso quando reagem
a ti como se tu fosse um doidinho
inconsequente é porque esses filh da
[ __ ] são difamadores né por isso que eu
briguei com a galera do pcbr porque ele
eles deixam os minions dele correrem
essas coisa a gente começa a fazer uma
crítica aí começa a correr nos grupos de
zap dos Minion desses caras tudo isso né
que a gente é inconsequente que a gente
h que a gente que a gente tá querendo
dividir o grupo e etc e tal Ah vai para
[ __ ] que pariu né Aí é isso O nome disso
é difamação tá o nome disso é difamação
se pegar essa galera se pegar essa
galera e juntar eu um dia dá para fazer
um processinho contra eles se pegar os
recortes os prints dessa galera toda
fazendo isso O nome disso é difamação tá
o nome disso é difamação Então as
pessoas não me conhecem aí a tu porque
eu fiz uma crítica aí dobra aposta dobra
aposta eu triplico triplica aosta eu
quadriplicou embora e vou embora essa
galera é sonsa para [ __ ] de formadora
né Por E aí é [ __ ] corre na internet em
um monte de núcleo diferente essas
informações sobre a minha imagem de
gente que não me conhece de gente que
não me
conhece por causa que eu fiz uma crítica
E aí é isso que eu tô falando que tem
modos operand na [ __ ] do pcbe tem modos
operand agora os Car os caras são legal
[ __ ] os Car tem uns uns deles né alguns
deles são legais eu gosto Jes para
[ __ ] por exemplo eu gosto do Jones
para [ __ ] eu gosto do Jones para um
[ __ ] Acho que a produção dele é muito
boa ele tem muito acrescentar pro país
etc e tal seria legal que eles parassem
de me difamar né Deixa que eles
corressem um formulário dizendo assim ó
não difamem as pessoas na Internet isso
não tá funcionando etc e tal né mas o
nome disso é difamação é difamação eu
fui difamado na na internet durante um
ano inteiro das pessoas dizendo que eu
faço coisa que eu não faço simplesmente
que que eu não faço não eu espero que
sim para você ter noção da coisa a coisa
eu vou vou esparrar uma parada tá vou
esparrar uma parada mais uma parada que
eu vou esparrar teve um camarada que
colou comigo que era do pcbr que
desligaram ele do do pcbr é é aconteceu
aconteceu para você ver o nível da
parada então assim seria muito legal que
vocês parassem de me perseguir né para
eu parar de criticar né seria bastante
maneiro se vocês não desligassem as
pessoas só porque elas colam comigo né
né seria bastante legal né seria
bastante legal né seria bastante
interessante então ah é Aconteceu sim
Aconteceu sim tá jogado no ventilador
Aconteceu sim Aconteceu sim ah um caso
tá um caso um caso lado etc e tal mas
aconteceu mas aconteceu
hã então assim seria muito legal que a
gente pudesse criticar os camaradas sem
fazer uma perseguição né Sem acontecer
uma e eu e ainda me chama de secretário
aí é [ __ ] né e eu que sou secretário mas
assim não tenho nada contra não assim eu
também não tenho rancor não Águas
Passadas mas aconteceu é importante
vocês saberem que aconteceu Vocês
entenderem o tom do do que eu falo né da
da forma que eu falo como eu brigo né
para vocês entenderem aí depois fica
parecendo Nossa mas o Pedro tá irritado
eu não consigo entender porque o Pedro
tá irritado por que que ele tá irritado
Ai meu Deus não consigo entender né Não
consigo não consigo entender é porque
ninguém nem todo mundo sabe tudo que
acontece né aí fica um monte de sonso
não sabia Oh meu Deus então pronto que
fi sabendo que aconteceu tá então
aconteceram várias coisas no mundo no
mundo real aconteceram várias coisas aí
ó Então o meu plano é esse então assim
porque veja a a a o grupo são individu
as pessoas são individuais então o
Gabriel tá falando olha eu sou do pcbr
da minha cidade mas defenda o Pedro
então a tese é essa gente a tese é que a
gente possa fazer crítica à aos
camaradas né à pessoas que são
diferentes da gente ou pessoas diferent
ou que T instituições diferentes sem a
gente precisar mover mover a [ __ ] da
claque inteira contra a pessoa né seria
legal que a gente chegasse nesse ponto e
eu acredito que é possível certo eu
acredito que é possível mesmo e eu não
tenho nenhum rancor sobre coisas que
aconteceram no passado nenhum zero zero
absolutamente zero rancor
ã Mas o que eu queria que vocês
entendessem é que o meu projeto o meu
projeto pessoal é um projeto de
organização social eu não quero ser
candidato a [ __ ] nenhuma tá quero que
isso fique bem claro para para não ficar
pensando também assim Ah mas aí se a
gente colar com ele aí a gente vai
estimular a imagem dele daqui a pouco a
gente vai ter que competir com ele por
por voto não você não vai ter que
competir com [ __ ] nenhuma não tenho
essa coisa eu não tenho esse clubismo eu
não vou jogar Grupo Partido x contrap
partido Y não não é comigo isso certo
não é comigo isso então assim é legal
que que a galera tenha convicção de que
não vale a pena formar Inimigos de graça
porque eu vou organizar eu vou me
organizar socialmente então meu ponto é
o seguinte se colar com a gente [ __ ] a
gente consegue criar uma unidade Para
apoiar em conjunto um candidato aqui em
Brasília por exemplo Deputado distrital
não seria bom a gente ter a capacidade
de juntar grupos diferentes para apoiar
em unissono uma candidatura pra gente
estar junto minha ideia é essa
candidatura mesmo
Deputado Senador Governador não seria
bom que a gente pudesse IMP Ah meu plano
também envolve isso trabalhar dentro da
política institucional não para mim mas
para que a gente se apoie que a gente
crie núcleos para conseguir projetar
projetar poder mesmo projetar poder
mesmo certo projetar poder mesmo
conseguiu convencer o santinelli não não
eu não eu não vou fazer pressão no
santinelli eu não vou quem tem que fazer
é vocês o que eu vou dizer para vocês é
o sentinelli quer Gente o que o
sentinelli acha legal a ideia de se
candidatar só que vocês T que mostrar
que é viável né Vocês T que mostrar que
é viável fala pro sentinelli mete
pressão em cima dele e aí mete isso como
o sentinelli lança um vídeo novo e aí
sentinelli eu acharia muito legal que
você se candidatasse deixa o mundo
acontecer solta lá no canal dele Manda
essa mete essa hashtag olha sentinelli
Deputado faz a pressão Porque aí se o
público começar a mostrar poder atrai
poder gente se se o público começar a
mostrar que isso é viável as pessoas vão
se criar em vai vai fechar em cima dele
uma
possibilidade ele mesmo ele por ele
mesmo ele
quer certo ele é muito carismático certo
ele é muito carismático tem um público
absolutamente giganto começa com essas
merdas que os bolsonaristas fazem que os
cistas fazem tiado 2026 não para
Presidente da República né porque pel
pelo amor de Deus ele também não é capaz
para isso não mas para Deputado para
fazer um barulho dentro de de uma casa
Legislativa dessa para o saco isso aí
ele é bom isso aí ele é bom eu já vi ele
numa
ocupação Eu já vi o Sentinel em ocupação
fazendo fazendo eh como é que é que é o
nome disso fazendo piada instigando o
policial mano é muito engraçado o
provocando é o nome é o nome o
sentinelli provocando o policial o
policial lá que tinha que tá sério que
tinha que tá não sei meu Deus é muito
engraçado Mano vocês ter melor noção do
quanto que é engraçado o sentinelli
provocando policial para ele sair da da
dos eixo
mental O bicho é muito engraçado velho o
bicho é muito engraçado mas enfim então
assim capacidade retórica provocação do
adversário né no no palan etc isso ele é
capaz de fazer pegar um legislativo
Zinho ele é capaz de pegar pegar um
legislativo Zinho ele é capaz de pegar
aí a gente faz o quê imagina imagina
essa união sinistra ele com a capacidade
retc del ele com a capacidade retórica
dele e eu aqui do lado de for pautando
Santini o tema é esse Você tem que saber
sobre isso e o negócio não sei ele pega
o documento e fala já comigo imagina
imagina como seria bom ele levando pros
deputados lá e ti vou fazer toda a pauta
tá a pauta de discussão é a moradia você
precisa saber isso isso isso isso agora
o texo é com você imagina como é que
seria divertido seria divertidíssimo
cara de ver de disso você ia parar para
assistir todo dia a câmara a a
assembleia aqui do Distrito Federal você
ia pegar todo dia Assembleia para
assistir rindo para [ __ ] ia ser o
novo standup Comedy que você assistia a
em vez de você pagar o show você ia
pegar os os vídeos da Assembleia para
ver ele amassando o pessoal sendo
engraçado então entenderam o que eu
quero dizer entenderam o que eu quero
dizer eu tenho projeto
pô Não não não tô fora tô fora o falou
assim ó Pedro tu fala muito bem eu sou
professor Gabriel entende uma coisa eu
sou professor Cada pessoa tem uma função
certo eu sou professor eu ensino
história de nível médio é a minha função
minha função social no mundo é ensinar
história de nível médio é isso que eu
faço e eu acho que eu faço isso
relativamente bem a minha função é essa
meu trabalho é isso certo eu não quero
parar de fazer isso para ir fazer outra
coisa e perder minha entidade aquilo que
eu quero fazer eu sou professor é isso
que eu faço certo eu sou professor e aí
eu venho aqui na internet e tiro uma
onda e futuro Diplomata exatamente
Catucha eu tenho plano de fazer o
concurso do de diplomacia do Brasil eu
tenho esse plano aí mas no que eu puder
ajudar entenderam era aí que eu queria
chegar no que eu puder ajudar e aí a
gente vai pro mundo das tarifas do
Donald Terus ou do Don donal texum certo
exato a questão é essa eu li eu li o o
que é o Iluminismo de Kant e aquele
texto Me Tocou para sempre pô aquele
aquele texto Me Tocou para sempre tem um
trecho do texto Teve até um imbecil que
apareceu para reclamar e falou assim
você escondeu o texto não [ __ ] eu li
o texto quatro vezes eu sei do que que o
texto Fala aí eu falei né Você fez igual
thgo Braga você leu só o primeiro
parágrafo eu falei [ __ ] é sério você
vai meter essa vontade de dar um soco na
cara desse imbecil então assim
tem um trecho certo do do do projeto do
do cant do que é o Iluminismo que ele
explica para um Jornalista que perguntou
para ele o que que era ele respondeu que
ele fala o seguinte Olha o ideal é o
seguinte cada um vai trabalha faz as
suas paradas mas quando poder quando
puder vem pra Arena pública é isso que
eu faço no YouTube
entenderam não é porque é muito sacana
isso é muito sacana isso é muito sacana
Quando começa essas comparações Eu quero
arrebentar a cara do filha da [ __ ] Quero
arrebentar a cara mesmo fico com vontade
de eu fico com vontade de machucar mesmo
de verdade mesmo o cara me comparar
thiago braga porque eu porque eu peguei
o primeiro o primeiro trecho não li o
texto todo Como se eu tivesse escondendo
o texto como se eu tivesse fazendo de
propósito para esconder o que o texto
diz eu quer tenho vontade de arrebentar
a fuça no filha da [ __ ] desse Então veja
só
eh não não não tem não tem não tem não
tem dois segundos de de paciência com
gente canalha Então veja só o o o o que
acontece nesse projeto né o que acontece
desse projeto é o Projeto assim ó de
educação pública certo é o projeto de
educação pública é um projeto de
educação pública Então você tem a sua
função CPRE a sua função se você puder
Como os franceses fizeram você é
filósofo você faz suas filosofias Mas se
você puder criar um um uma enciclopédia
para ensinar aquilo que você sabe da sua
área e colocar isso para público melhor
não é isso para público mesmo essa esse
é o projeto do Iluminismo educação
pública o projeto do Iluminismo é
educação pública educação pública então
é por isso que eu gosto muito do YouTube
Eu acredito nisso
aqui a gente se educa eu aprendo com
vocês o tempo todo um monte de coisas
que eu não sabia e
etc a gente se educa o Charles por
exemplo apareceu no vídeo passado no
vídeo passado há dois vídeos atrás há um
vídeo atrás eu falei o seguinte eu não
lembrava né Aí eu falei assim olha o
texto do lux and most que na verdade é
só do lux que é sobre o conceito aí eu
fiquei tentando lembrar aí eu falei ah é
a introdução ou não sei o qu aí depois
eu falei Aí eu lembrei que o nome do
texto em inglês era the Concept of
presocratic philosophy eu acho que é
assim mais ou menos o texto aí eu falei
ai cara então não é né porque introdução
não é a mesma coisa que conceito o que
que é engraçado eu tenho livro eu até
procurei quando eu falei do livro eu
tenho livro esse a introdução em
português eu li e ele eu tenho ele todo
marcado mas isso acontece eu há 4 anos
atrás eu não lembrava
disso certo eu li e e e eu não lembrava
disso
voltei dei uma quedinha aqui na internet
etc o texto é todo largado todo todo
largado né todo largado E aí
o
o É culpa pessoa e aí eu e aí e aí eu
falei assim aí eu falei o seguinte
o texto é todo largado não o texto é
todo marcado me perdi um pouco então meu
texto em português que é o mesmo do
texto inglês ele é todo marcado mas eu
não lva diss eu simplesmente não lra
diss e aí eu fale ointe do
texto não é eu não lro se ele tem
português agora que eui conectei a
sinapses na minha cabeç e fale assim o
nome do texto inglês é the Concept of
thetic philos alguma coisa assim aí o o
Charles publicou depois me corrigindo de
uma coisa que eu sabia mas eu não
lembrava que o texto em português que é
a introdução à filosofia pré-socrática é
só um um título merda da tradução
daquele texto mesmo the Concept of
presocratic philosophy E aí foi o
Charles que falou isso se não tivesse o
Charles lá eu não lembraria isso não
corrigiria essa minha afirmação e as
pessoas que não leem bem inglês teriam
Dificuldade para achar esse documento em
português porque eu disse que não era o
mesmo texto quando era que que eu quero
dizer com isso é que o Charles me ajuda
a complementar em coisas que às vezes eu
até sei eu só esqueci ou seja o o
conteúdo do meu canal ele não é
fabricado só por mim O Charles é uma das
pessoas O Charles é maoísta né Charles
você pode dizer que você é maoísta
Charles é maoísta ah ele tá aqui h 500
milhões de anos foi aliás Sabe por que
que eu conheci o canal do Ian e eu falei
que o canal do Ian ia ser um canal que
ia bombar que ele era um ótimo
comunicador quando ele era menor do que
eu no YouTube sabe quem que me
apresentou o canal doia o Charles então
eu me antecipei ou seja em última
instância eu me antecipei ao crescimento
do canal do Yan e avisei que o Yan ia
ter um um canal gigantesco porque o
Charles tinha comentado comigo que o um
dos comunistas que ele tava assistindo
na internet que era
Ah que mais interessava para ele era o
canal do Ian Foi por causa dele que eu
acessei o canal do Yan antes dele se
tornar famoso
ó O Charles tá dizendo assim ó sou não
quando a gente for fazer Live a gente
vai fazer um Live sobre o outs né
explico melhor minha posição Mas o que
eu quero deixar eu quero fazer eu quero
ter esse momento de carinho com o
Charles porque eu considero muito
Charles muito mesmo pessoalmente eu
considero ele como um amigo e tem muitos
outros aqui que eu considero como um
amigo mas ainda que você não seja meu
amigo no sentido de que a gente não tem
uma relação social ainda de muito tempo
que tipo assim eu troco ideia com o
Charles no WhatsApp ele me quando eu
entrei alguns temas ele me manda ele me
manda textos que eu não teria acesso que
eu não perderia tempo pesquisando se não
fosse por ele ter me enviado tipo assim
o outro camarada aqui que virou virou um
amigo é o Andrew que faz mais da metade
mais da metade dos das músicas do canal
que vocês gostam certo mais da metade do
dos dos dos das músicas que foram feitas
foram feitas pelo Andre
entenderam Essas músicas que a gente
roda de a aqui a maioria mais da metade
delas foram feitas pelo Andrew e assim
eu poderia esticar isso e ficar marcando
vários personagens que estão aqui
assistindo ã que estão assistindo o
vídeo certo eu poderia marcar falar de
vários de vocês de vários de vocês mas o
que eu quero que vocês entendem entendam
eu quero que vocês entendam que o meu
canal não é o canal do Pedro
entendeu É isso que eu queria que vocês
percebessem o meu canal não é o canal do
Pedro eu quero fazer conexões vou dar
mais um exemplo e depois e depois eu vou
vou parar certo o Adriano o Adriano ele
é pesquisador de Marxismo ele pesquisa
academicamente Marxismo lá com aqueles
Car lá da da do Como é que é o nome
daqueles cara lá aqueles cara lá o nome
do dos car lá o cara lá da do da
economia de Gadgets Como é que é o nome
do
cara como é que é o nome do cara da
economia de Gadgets
gente como é que é o nome do cara da
economia de gads
ninguém pode me dizer o economia após
economia economia pós-industrial
economia Como é que é o nome do cara do
marxismos Ricardo Antunes Então veja só
o Adriano estuda academicamente com o
Ricardo Talvez seja academicamente o
cara que é presente nesse canal mais
qualificado para falar de
marxismos ele tem uma formação acadêmica
Antunes veja o Antunes é como se fosse
uma pequena celebridade entre os
marxistas o Antunes é como se fosse uma
pequena celebridade e a gente tem no
nosso canal uma pessoa que tá sempre
presente aqui colocando questões
trocando ideia que é que é que trabalha
que estuda que pesquisa o Marxismo e as
novas considerações que devem se fazer
no século XX a partir
disso certo
outro exemplo de colaboração Implacável
aqui é o do nosso camarada Daniel dobre
que faz os cortes do canal mas aí eu vou
parar senão a gente vai para infinito
aqui tá entenderam o que quero dizer o
canal que a gente cria não sou só eu É
ISO que eu queria deixar muito claro
para quando aparecer um palhaço filho da
[ __ ] tentando me difamar aí pela
internet aa certo um palhaço filho da
[ __ ] del ele tem que entender que já não
sou só mais eu há muito tempo
entendeu E ele vai saber aí o que que
acontece quando o pessoal briga comigo
eles falam assim aos Minions do Pedro
tão indo atacar eu não preciso dar [ __ ]
da ordem não eu não preciso dar a [ __ ]
da ordem não porque nós somos camaradas
Essa é a questão quando o pessoal começa
a me atacar e começa aparecer gente no
canal lá veja Pedro os seus Minions
estão atacando Minion é o [ __ ] são os
parceiros eles constroem o canal junto
eles montam pauta eles enviam as ideias
as discussões que a gente faz no no
grupo do do WhatsApp é o que palta o
canal muitas vezes a gente é uma
comunidade já há muito
tempo a gente a gente já é uma
comunidade há muito tempo [ __ ] a gente
já é uma comunidade há muito tempo então
vai querer vir para cima vem mas vem
tranquilo essa é a ideia entenderam Vem
pode vir mas vem tranquilo Se alguém
quiser bater de frente com a gente vem
mas vem tranquilo porque a gente já é
uma comunidade a gente já é uma
comunidade é isso que tem que ficar
bastante Claro Então veja só eh e por
último Donald trump então o que que eu
queria espalhar para vocês o Donald
trump é completamente Maluco e ele
coloca numa situação de relações
internacionais completamente doidas
aconteceu eu queria contar uma coisa
para vocês e aí pode espalhar esse esse
apelido é ótimo que me deram tentando me
sacanear uma vez eu achei ótimo bul Dogs
e Angels vem mas vem tranquilo viu vem
mas vem Tranquilo então a última coisa
que queria comentar a última coisa que
eu queria comentar com vocês é o
seguinte Donald trump é completamente
maluco é muito claro é é é assim assim a
gente não faz a gente não faz ideia do
que tá acontecendo no mundo e aí isso
tem uma conexão com o que a gente tava
falando anteriormente Qual é a conexão a
conexão é veja eu preciso que vocês
compreendam que o que eu fiz agora foi
papel de generalato [ __ ] ou seja
empolgar a galera E aí funcionou pelo
bisto né funcionou a gente tem que
lembrar que a gente tá fazendo política
que a gente tá fazendo pequena política
pequena política um eventinho na UnB
daqui a pouco tem uma outra última coisa
que eu gostaria de falar que o camarada
perguntou lá em cima eh o Marco Antônio
ele tem site eu falei não ele só
trabalha no Instagram mas a gente tem um
camarada nosso que trabalha na CGU que
ele ele é tão habilidoso nessas coisas
de informática que ele tá fazendo um
aplicativo pra gente e aí a gente vai
ter o aplicativo da pce onde a gente vai
poder lencar as Produções que as nossas
galeras fazem por exemplo os do SAP as
canecas do sapo atômico então ele tá só
no Instagram mas eventualmente a gente
vai poder Pô na nossa plataforma lá isso
é uma das Produções que a gente faz e
outras Produções canais no YouTube e os
eventos daqui a pouco Qual é o objetivo
daqui a pouco eu trabalho na Ceilândia
sou professor da Ceilândia daqui a pouco
a gente tá fazendo evento social de
Natal na Ceilândia entende o que eu
quero fazer a gente vai expandindo nosso
raio de ação política entenderam do
pequeno gente do pequeno eu não posso
dominar o Brasil eu começo aqui mas aí
veja só camarada Mike já tá juntado com
exatamente E aí o o camarada Mike tá
juntado com o pessoal do maab que é a
Nacional de ateus que nasce com sede em
São Paulo aí veja eu tô criando os meus
eventos aqui em Brasília Quando o
negócio começar a funcionar a gente pode
ensinar o pessoal do maab a reproduzir o
que a gente tá fazendo aqui em Brasília
e a gente vai crescendo a gente vai
expandindo politicamente entenderam
gente eu tenho projeto de poder eu só
não quero ser eu eu só não quero ser
candidato a [ __ ] nenhuma mas eu quero
expandir a nossa atuação social e
política eu vou fazer isso eu garanto
para vocês que eu vou fazer eu garanto
vai
rolar Então veja eu tô aqui junto com o
pessoal da associação do maab aí eu fiz
reuniões eu assinei a coisa do
surgimento da da da nacional mas aí a
gente tem que Veja só eu mando no maab
não o maab é outra organização tem outra
eu tô lá então se eu puder ajudar com
alguma coisa entende eu não quero ser
liderança de [ __ ] nenhuma eu quero
impulsionar as ações políticas eu quero
eu quero ser um multiplicador Essa é a
minha função eu quero fazer um
multiplicador eu só que eu só vou ser um
multiplicador na medida em que as
pessoas aceitarem que eu que eu possa
colaborar
né certo aí a gente vai criando as
exatamente criando as bases aí nesse
sentido que eu falo pro pessoal burro da
da da do pcbr do [ __ ] veja bem o que
eu tô fazendo se você me toma como
inimigo você vai perder voto vocês não
querem Voto para [ __ ] uma galera lá
vocês querem voto então pelo contrário
se você me toma como amigo o que que eu
vou fazer eu vou mobilizar essa galera
toda para perceber que a gente é
parceiro aí na hora que tiver uma
eleição ao invés de você ter um inimigo
na minha cara você vai ter um parceiro
[ __ ] Para te apoiar para te para
indicar para [ __ ] para criar relações
sociais não é só eleição política é isso
que eu quero ou seja o vídeo tá dizendo
aqui para vocês é que eleição é
consequência de organização social e não
o contrário se você faz uma eleição sem
base social Não serve de nada pô você
vai ganhar eleição vai você no executivo
você não consegue fazer nada você
precisa ter base social para uma eleição
que funciona mesmo se você for
eleitoreiro se questão fo eleição a
eleição só vai funcionar para você
conseguir executar as coisas se você
tiver base
social você tem que ter base social não
adianta ganhar eleição porque o cara tá
votando em você porque não gosta do
partido atual você precisa ter base
social você precisa ter estrutura de
camaradagem
entenderam estrutura de camaradagem real
produção social real então assim eu
tenho projeto de poder eu só não quero
sentar em cadeira de Legislativo mas
projeto de poder é esse constrói por
onde pelas bases reais pela humanidade
que circunda você você vai criando
relações vai fazendo as coisas
acontecerem vai criando eventos vai
criando livro vai criando p p pá E aí
você cria uma solidariedade orgânica
porque você é solidar você é solidário
as pessoas não por causa de um plano né
Igual o pessoal fala que eu acho eu acho
muito irritante o pessoal fala uma
parada assim nossa mas o pessoal fala
uma parada que me irrita para [ __ ] né
o pessoal fala uma parada que me deixa
maluco que é o seguinte
eh ah esse aí é um aliado tático Ah você
é o jogador em 700d né aliado tático uma
[ __ ] é teu amigo porque tu constrói
junto [ __ ] de aliado tático porque
quando você fala assim você soa você
verbaliza que assim assim que você virar
as costas eu vou enfiar a faca em você
aliado tático tá maluco [ __ ] [ __ ] de
aliado tático Então a gente vai
construindo relações de amizade de vez
em quando a gente discorda dos nossos
amigos Tá tudo
bem certo tá tudo bem de vez em quando a
gente discorda de vez em quando a gente
não concorda de vez em quando a gente
senta junto de vez em quando a gente vai
estar separado mas a gente é amigo uma
solidariedade orgânica criada pelas
relações que a gente vai tendo em
comunidade
não pode até ter aliado tático meu
parceiro mas a gente não vem a público
tá ligado e fala assim olha eu vou me
juntar com vocês porque eu sou aliado
tático de você [ __ ] [ __ ] que pariu
aliado tático é você de vez em quando tá
com PMDB com o cara do PMDB que não
concorda em nada com você mas vai voltar
junto no dia 3 por causa de um negócio
aqui da Fome em Ceilândia a base do cara
em Ceilândia aí é aliado tá porque eu
não concordo em nada com ele é um
religioso ah maluco que quer acabar e
não sei o que com com a com a sociedade
humana odeia cotas e não sei o qu mas aí
quando ele for votar pela base dele no
no na Ceilândia porque a base dele é da
Ceilândia aí a gente vai fotar junto
isso é aliado tático e não concorda em
nada mas taticamente aqui a gente vota
junto a gente vai junto aqui nesse nesse
tópico porque esse tópico interessa ele
porque a base de interesse dele
eleitoral é da Cândia por exemplo
entendeu isso é aliado tático isso é
aliado aí não ai eu sou aliado tático de
um partido de esquerda [ __ ] [ __ ] de
aliado tático você tá dizendo que assim
na largada você é cortado com os cara
pera aí [ __ ] e isso porque eu tô
falando só de eleição vocês entendem e
eleição é a coisa que menos me interessa
eu tô dizendo é que a a eleição entra no
bojo do projeto Tem várias coisas por
exemplo nosso evento entenderam o que eu
quero dizer notaram o que eu quero dizer
o evento por si só gente se o evento
acabar dia 20 21 e eu morrer no outro
dia eu já realizei uma coisa o evento já
aconteceu entenderam o que eu quero
dizer o evento já aconteceu o evento já
foi por si só ele já é uma realização
não precisa isso dar fruto polí agora se
der melhor se der fruto político melhor
se der churrasco no final do ano melhor
ainda [ __ ] entenderam as coisas são
orgânicas você vai se organizando com as
pessoas você tem projetos juntos você
faz dinheiro eventualmente com esses
projetos eventualmente isso dá força de
articulação política as coisas são
orgânicas e conectadas é isso que eu
quero que vocês
entendam se no final você puder fazer um
um um uma festa festa por só já é festa
entenderam se no final tudo que
aconteceu foi só reunir para ter uma
festa Pronto já já teve uma realização a
festa a festa foi divertida o que eu tô
dizendo é que um um um sujeito racional
é um sujeito integral ele ele se importa
por ter amigos mas ele quer participar
da política com esse amigos para tentar
melhorar o país onde ele tá ao mesmo
tempo ele quer produzir coisas ele não
quer só est com os amigos para estar com
os amigos não eu quero juntar com a
galera para produzir alguma coisa por
exemplo a gente tem um projeto que um
dos professores aposentados da UnB que
tá na nossa organização quer fazer uma
revista acadêmica não seria legal ter
uma revista acadêmica ã ã de publicações
comunistas aí vê gente começa a aumentar
o escopo a gente vai entrar em contato
com pessoas que academicamente produzem
sobre o comunismo ou pelo comunismo
sobre o at
Como por exemplo
o o Rodrigo [ __ ] esqueço o nome das
pessoas o Ricardo Como por exemplo o
Ricardo o Ricardo ele tem Produções
livros sobre a história do Brasil do
ateísmo do Brasil etc e tal tem uma moça
a Juliana que produz também sobre sobre
a história então a gente pode criar uma
uma revista acadêmica de produção sobre
história e filosofia teísta já é uma
produção pô já é uma produção pra galera
que que trabalha com isso é um lugar
onde você investir aquele trabalho que
você fazia só só dentro da Universidade
aí você leva isso paraa publicação para
pro pessoal ter acesso aí eu vou usar o
meu canal já que eu tenho o meu canal
vou e o projeto é meu inclusive né o
projeto tá é meu e de outras pessoas
então eu vou pegar o meu canal e vou
publicar aí veja a pessoa que tá na
universidade que não tem a capacidade de
chegar nos 2.000 3.000 que eu chego no
no internet ela não vai ficar feliz ao
invés dela produzir só na Torre de
Marfim ela produzir aquilo que ela já
produzia para chegar aqui que eu vou
aqui vou falar olha só a revista que a
gente produziu conheçam o Ricardo por
exemplo aí eu falo conheço o Ricardo
pronto questão Econômica ele ele ele
produziu livros aí eu vou falar olha o
Ricardo fez esse artigo o Ricardo que é
o mesmo que escreveu o livro sobre a
história do ateísmo até o século X aqui
no Brasil aí pronto agora eu tô
divulgando o livro dele você vai comprar
o livro dele dinheiro para ele
entenderam entenderam como é que roda
Então quando você cria política com base
nas relações
o resto é consequência entenderam o
resto é consequência a possibilidade do
crescimento é
consequência é consequência você vai
aumentar o número dos seus projetos você
vai aumentar a capacidade de conseguir
dinheiro vai aumentar sua capacidade de
fama vai se a gente cria relação social
sólida sólida sólida sólida o dinheiro é
consequência Se ele
vier isso a direita faz isso Exatamente
isso é óbvio então assim você pode se
interessar pela parte do dinheiro mas
você pode se interessar pela parte da
candidatura ou você pode se interessar
pela parte de gerar o resultado de ter
esses produtos não interessa o que que
vocês importam aí é uma questão política
de vocês é a cabeça tua eu tô pouco me
ferrando porque que você se importa mais
o que eu tô dizendo é que essas coisas
andam de modo integral de mão dada
entenderam essas coisas funcionam de
maneira integrada aí não fica separado
Ah mas eu não gosto de dinheiro sem
dinheiro não vai acontecer os eventos Ah
mas eu não gosto de fama se bom se você
não conseguir chegar nas pessoas a
mensagem não é passada Então as coisas
são Integradas entenderam o que eu quero
dizer [ __ ] de franciscanismo um [ __ ]
com esse Francis francisc franciscanismo
E aí eu chegava no último tópico que é o
tópico do Donald trump Donald trump é
completamente Maluco e ele tem vindo PR
atenção é o último tópico e eu eu
prometo que ele se conecta como o trump
vem apoiando-se numa política
conservadora o afeto que ele mobiliza é
a política conservadora o nosso grupo
social mostrando que claramente tem
posição não é que a gente é contra
religioso a gente não tem problema
nenhum com religioso mas a gente é o
único que vai ter a cara a cara vai
produzir academicamente vai produzir na
internet a gente vai produzir dizendo
sabe sabe por esse trump maluco está
ferrando o mundo por irracionalismo
irracionalismo apelo à fé apelo a gente
vai ser a única sociedade aqui do Brasil
que vai est apontando isso o tempo
todo que que ISO significa que vai pode
acontecer uma um efeito parecido com o
bolsonaro bolsonaro ficou famoso porque
ele era o anti-pt por Excelência em que
sentido a esquerda não é trabalhista
então eu sou a favor do empresário a
esqu esquerda não é a favor do do do das
pautas minoritárias A então sou contra
pauta minoritária a esquerda não é a
favor
do sei lá a esquerda não é não é a
favor né contra os Estados Unidos por
causa da da da ditadura militar então o
bolsonaro vai lá e é a favor da ditadura
militar a esquerda não é a favor dos
direitos humanos e da proteção das
pessoas em qualquer situação que ela
esteja inclusive os bandidos Ah então eu
sou a favor de de de bandido bom
entendeu Então ele se manifesta como
anti situação por Excelência entenderam
pois bem a nossa posição de ser
racionalista vocês entendem o Jes
inclusive denunciou essa ele prestou
atenção nessa com o passar do tempo o
racionalismo vai ser claramente abg pela
consciência pública com a oposição ao
trumpismo entenderam
enquanto a gente vê o milei que reza
para cachorro que não sei o quê e que aí
é o cara do sexo tântrico e não sei o
quê se a gente pega a pauta do
racionalismo a gente vai se colocar como
a a a a a oposição por Excelência
entenderam do ponto de vista estético
vocês entendem a importância
disso eu gosto que de vez em quando o
Ivan a mente dele é aberta por a gente
aqui por nós aqui é Essa eu não tinha me
ligado Pois é então assim a do mesmo
modo que o o
bolsonaro ele se jogou como na imagem de
eu sou o ante tudo que tá aí se a
direita abraçou o irracionalismo Então
se a gente tá defendendo o racionalismo
como para os olhos do público a gente
vai ser a antid direita por Excelência
então a gente se apresenta como oposição
como a única oposição de verdade a
oposição que vai até as últimas
consequências de ser oposição o ou seja
ser racionalismo até o osso até a raiz
entenderam É o Pedro tá Três Passos à
frente Bom eu tô dizendo isso tem 5 anos
mano eu tô dizendo isso tem 5
anos isso o Galo e o chavoso estão
certos Tem que apelar pra estética eles
só erraram qual estética é né eles estão
achando que a estética correta é a dos
anos 70 Eles estão achando que a
estética correta é a dos anos da França
que que eu falei para vocês no Brasil as
coisas chegam atrasadas essa esse lixo
pós-moderno que foi criado na França ele
foi absorvido e foi derrotado gente mais
de 68 não ganhou não ela foi derrotada o
que a gente tem que se apresentar é como
a oposição do tempo presente não de 30
anos para trás então o cara entra na
universidade ele tá com paradigmas de 30
anos para atrás [ __ ] é o que eu tô
denunciando os caras não tem força para
se apresentar com Oposição não tem força
tá atrasado todo mundo sabe aliás eu
recebi um um um um
vídeo eu vou eu vou mostrar para vocês
eu recebi um
vídeo no Instagram de um camarada Deixa
eu ver se eu acho
né Se eu achar né tem isso
[ __ ] vamos
lá talvez eu não ache o
vídeo de um de um de um youtuber desses
que é engraçadinho parece o
Cema eu não tô conseguindo achar não é
[ __ ] é que eu recebi muita mensagem do
Instagram ontem não tô conseguindo
achar não estou conseguindo
achar eu não vou achar
não vou não vou bom é um vídeo que saiu
hoje certo é um vídeo que saiu hoje de
um cara que parece o Cau no sentido de
que é um cara que faz piadas que ele
fala assim ah se eu digitar no YouTube
talvez eu ache quer
ver militando
errado militando
errado aqui
achei certo militando errado
é esse cara aqui ó maon custa custa
militando errado certo H 6 horas atrás
eu não vou dizer que você tem que
concordar com tudo que ele disse mas o
que eu quero que você perceba é isso
aqui ó esse cara pera
aí esse cara tem 4 milhões 500 de
inscritos tá 4.500 mil inscritos
4.500 certo 4 milhões 500 eu quero
mostrar para vocês isso aqui ó você não
você não pode você não precisa gostar do
cara certo você não precisa gostar do
cara o que eu quero que você entenda é o
seguinte você tá aí com seu canal do
YouTube qual é o maior canal de YouTube
comunista que tem qual é o maior a a
canal de comunista que tem qual é o
maior Qual é o maior canal de comunista
que tem o maior de todos é o da Rita Von
hant Tem o quê 1 milhão de
inscritos é o maior é o maior tem 1
milhão de inscritos é o da Rita não é a
Rita tem quantos inscritos 1 milhão 1
milhão 1
milhão a estética da esquerda a estética
da esquerda é puritana vocês percebem
isso a esquerda a estética da esquerda é
é puritana o maior canal de todos ele
tem 1 milhão certo não é isso a Rita não
tem 1
milhão a Rita não tem 1
milhão talvez dois eu vou olhar aqui
pera aí eh tempero
Drag
1.29 e
290.000
certo a esquerda é puritana puritana
puritana o que que isso significa chato
para um [ __ ] chato para um [ __ ] aí
o que eu tô dizendo assim o que eu tô
dizendo aqui para vocês ao falar desse
vídeo aqui que você não precisa gostar
do cara você não precisa gostar do cara
eu nem conheço o cara eu nem sei qual é
do cara que eu tô dizendo que me
mandaram esse vídeo tá que me mandaram
esse vídeo eu assisti o vídeo inteiro Se
você olhar vou vou vou colocar aqui eu
vou Olá pessoas que você fala sou eu
Michel Kiss sejam muito bem-vindos aqui
a mais um vídeo e no vídeo de hoje nós
estamos aqui retomando né
um desculpa não é bibizinha é Beatriz
Alguém disse né não é bibizinha é
Beatriz sou chata mesmo porque o nome da
minha filha é lindo e o nome da minha
filha é Beatriz Então veja você não pode
chamar a sua filha de bibizinha
tem uma menina que se chama Beatriz
alguém postou um com um um vídeo noem
Sei lá onde e falou assim Ah olha a
bibizinha a bibizinha tá tirando uma
foto aí alguém foi lá no no vídeo e
falou assim Não chame ela de bibizinha
porque a minha filha se chama Beatriz e
e eu acho um nome lindo e tem que chamar
pelo nome [ __ ] Gente onde é que eu
[ __ ] e o que eu quero dizer para
vocês é que há muito tempo mas há muito
tempo já tá muito muito muito claro que
isso é comportamento da esquerda
pregaram na testa da esquerda certo
pregaram na testa da esquerda que a
esquerda se comporta assim do jeito que
ele tava zoando ali aí nesse vídeo que
ele fala ele fala assim ó no início isso
era comportamento da esquerda só que
agora tá generalizado isso acontece na
direita também ele fala isso não você
vai me chamar de Pedro [ __ ] que é o meu
nome mas Então veja só o que que eu
quero dizer o que eu quero dizer que
esse tipo de reclamação aqui que ele vai
fazer piada disso certo esse tipo de
reclamação que ele vai fazer piada há
muito tempo já tá colada na testa da
esquerda quem faz isso aí é a esquerda
entenderam o que que quer dizer e o que
eu Quero Dizer para vocês com muita
clareza é isso é culpa da
pós-modernidade é isso eu não tenho a
menor dúvida nemum segundo de dúvida que
isso culpa daidade esse tipo de
comportamento ser generalizado na
esquerda de toda hora tá reclamando de
toda hora tá inventando uma coisa de
toda hora tá problematizando de toda
hora tem uma questão de toda hora não
sei o que isso é isso foi culpa da
pós-modernidade não isso aí é uma
questão que a gente tem que
problematizar não não tem que
problematizar [ __ ] nenhuma tem que
deixar a pessoa viver a vida dela e não
ser um pé no saco do [ __ ] e aliás se
você pensar direitinho Nieto concordaria
com isso a ironia é essa não é culpa do
Twitter isso saiu da Universidade isso
saiu da Universidade a tendência da
gente olhar que isso é maioria na
esquerda essa essa placa ter grudado na
testa da esquerda É culpa da internet
não é culpa da internet é culpa da
Universidade de esquerda porque na
universidade os caras são completamente
maluco tá certo
Tranquilo então o que que eu queria
dizer com como última demanda antes da
gente se mover pros finalmentes Donald
trump ele é completamente maluco eu já
disse isso para vocês na na Alemanha
Acontece uma conferência de Monique lá
que é relacionada à defesa internacional
qual seria o tópico da Defesa onde o top
o top governo do mundo o top governo do
mundo estaria discutindo isso o top
governo do mundo o top governo da terra
está está
debatendo está
debatendo segurança Mundial nesse
encontro de
Munique qual seria o assunto o assunto
da vez o assunto da vez seria discutir
seria discutir como é que a gente acaba
com a guerra na Ucrânia porque é a
tendência do trump que o trump vocês
sabem que é garoti de recado do Putin
inclusive né que é muito engraçado mas
Bel Veja só o tópico seria esse dentro
da Europa Está acontecendo uma guerra
essa essa conferência de Munique ela foi
criada ela foi arquitetada no período de
estruturação da otan para saber como se
relacionar com a União Soviética o
objetivo era esse certo lidar com a
União Soviética depois que acabou a
União Soviética fica uma estrutura
herdeira da otan que é para falar da
segurança Mundial não o interesse O
interesse é a segurança da Europa e dos
Estados Unidos quem montou isso foi o
Atlântico Norte Tá bom então qual seria
o top interesse de tratamento de assunto
ali seria a Ucrânia quem que foi para lá
no dos Estados Unidos o vice-presidente
sabe o que que o vice-presidente dos
Estados Unidos
fez vocês querem saber o que que o
vice-presidente
fez ah é porque você é [ __ ] desses Car
Alvin na moral você é [ __ ] desses cara
desses cara completamente bitolado lá da
do do do da esquerda comunista que é
tudo [ __ ] de Putin tá É por isso que
você defende tudo que você defende É por
isso que você falou que quando a gente
começou a falar do kelse você falou que
o kelse era sionista e disse que sty
nunca tinha defendido a o Estado de
Israel e etc porque você é [ __ ]
desses caras para de me encher a [ __ ]
do saco Alvinho [ __ ] que pariu você é
muito chato Então veja só então sim o
trump é uma é uma garotinha de recado do
Putin sim tá certo é sim então para ele
se para ele se fortalecer politicamente
ele tem que ficar diminuindo as tensões
ele tem que ficar diminuindo as tensões
com a a a Rússia e sempre foi Tá certo e
sempre foi Tá certo sempre foi o trump
sempre entou ele sempre entrou de cabeça
baixa pro Putin sempre em todos os
momentos é um dado tá isso é um dado
certo isso é um dado beleza tranquilo
tranquilo [ __ ] não vou discutir com
você não já falei essa [ __ ] na na época
que kelse morreu ninguém sabia falar
sabia o que fazer para resolver a
solução projetar o que estava
acontecendo no século XX pro século XX
para tentar gerar aí na imagem de kelse
que ele era o canália é só falta de
caráter da tua parte é só é só falta de
caráter não é nada mais além disso então
tá bom
Então veja o cara foi para os Estados o
cara dos Estados Unidos o cara dos
Estados Unidos foi para lá o
vice-presidente foi para essa
conferência E qual é qual seria o
assunto o assunto seria como a gente
resolve a questão da Ucrânia e o
vice-presidente fez o quê E aí o
vice-presidente foi para lá e aí ele fez
sinalizações
explícitas paraa afd que é a Extrema
direita
alemã ou seja todo mundo queria discutir
como é que a gente dá fim na guerra o
trump mais maria mole com o o
Putin o o trump a mais maria mole com o
Putin facilitaria inclusive algumas
discussões desse sentido ao invés do
cara ir lá ao invés do cara ir lá para
discutir aquela temática ele foi para
quê para enfraquecer o governo da
Alemanha estimul igual igual o El musk
fez fortalecendo a
FD isso tá sendo notícia no mundo todo É
porque no Brasil infelizmente então
assim como eu sei que você nem todo
mundo acompanha isso eu vou ser o
porta-voz de vocês que eu tô
acompanhando essa merda toda eu não
consigo ter paz de espírito sem
acompanhar o que tá acontecendo no
cenário internacional certo então o
governo trump não só o Maluquinho dos
foguetes mas o vice-presidente tá
sinalizando pra Extrema direita alemã e
como é que ele sinalizou ele diz assim
ele foi num numa conferência de
segurança que é uma questão militar e
foi falar assim
ó nós na democracia defendemos liberdade
de expressão por quê Porque a FD ela
força né a Extrema direita trabalha
assim a Extrema direita trabalha assim
ela força ela Ela exagera ela fala
maluquice e depois fala assim ah meu
Deus estão tentando me calaras certo a
Extrema direita trabalha
assim aliás tem uma frase que atribui a
a a a gobs que ele diz assim ó deram
liberdade pra gente os nossos
adversários deram liberdade pra gente
não cometeremos o mesmo erro quando ele
chegou no poder né a Alemanha fascista
deram liberdade pra gente não
cometeremos o mesmo erro né porque a
gente chegou no poder né e não vai
deixar as nossas adversários chegarem no
poder é o ponto dos fascistas né Então
veja o o
o o vice-presidente dos Estados Unidos
Foi numa conferência de segurança e ao
invés de tratar da questão militar da
guerra que tá colocada ele ficou dando
cutucadinha e mandando mensagem paraa
população alemã porque na semana que vem
a eleição na Alemanha entenderam na
semana que vem a eleição na Alemanha na
semana que vem então ele foi para
conferência ele foi pra conferência
fazer propaganda política para o partido
de extrema direita
alemão o vice-presidente dos Estados
Unidos
mano is o que que aconteceu o o o
chanceler alemão do do partido social
Democrata ele teve que ir lá e falar
assim olha gente a gente tá a 20 Km de
um lugar onde
aconteceu a perseguição da população
judia aqui na Alemanha e a gente não vai
tolerar esse tipo de
coisa ó o Gabriel parece que ele tá
morando na Alemanha domingo é eleição e
ele tá dizendo Tá tenso demais o clima
aqui tá tenso para [ __ ] e o
vice-presidente dos Estados Unidos
estava fazendo pressão na política
interna de outro país paraa Ascensão da
Extrema direita e não é qualquer país é
Alemanha não é qualquer país é Alemanha
então o olav chuz ele ele foi para para
pro palan e falar assim Olha isso é um
absurdo ficar tratando essas porras na
brincadeira é uma palhaçada este babaca
ele não falou dessa forma né mas quando
ele fala ele é aplaudido pelos pelos
europeus que eu tô dizendo para vocês é
o seguinte os Estados Unidos os Estados
Unidos está
abertamente apoiando um país de extrema
direita certo ele tá abertamente
tentando influenciar na política interna
do principal país da União Europeia S
são dois principais países Ou seja a a a
união europeia ela sobrevive de pé na
base de duas estruturas que se
contrabalance fazem checks and balances
que é a França
e a Alemanha e os Estados Unidos está
pressionando para que o
partido Para para que dê impulso ele
está fazendo isso institucionalmente
para que a Extrema direita alemã para
que a Extrema direita alemã Tome o poder
na
Alemanha Então veja o mundo não está
normal gente então se a primeira parte
desse vídeo é um é uma parte que anima
vocês a segunda parte desse vídeo é
dizer o mundo não tá para brincadeira e
por isso por isso que eu criticava muita
muitas vezes o o pcbr que ele tá muito
preocupado aqui em desmoralizar o Lula
para mostrar que vai ser o Lula dois né
A minha preocupação é o mundo não tá
para brincadeira viu gente o mundo não
tá para brincadeira não acha que a
grande seriedade do país que é a [ __ ]
do BPC essa caralha né certo tudo bem
fazer a denúncia os limites do governo
que é neoliberal e etc tudo bem tem seu
papel acho que tem mesmo mas o mundo não
está paraa brincadeira certo eu queria
que vocês tivessem bastante ciência
disso o mundo não está paraa brincadeira
beijo no coração de todos muito obrigado
pel essa
participação deixa eu ler super chats
disse assim o Mateus hoje eu fui doar
sangue por Depois de 5 anos sem ter
doado queria pressionar todas as pessoas
aqui no chat o Pedro a doar sangue legal
mano legal mesmo legal mesmo vou fazer
isso mesmo vou fazer isso mesmo tem uns
tem uns bilhões de anos depois de 5 anos
eu também deve ter pelo menos 5 anos que
do sangue faz isso mesmo Ah naana virou
colaboradora do canal se quiser
ingressar no grupo do WhatsApp Me manda
um e-mail o Leonardo me mandou os
saudosos 10 centros acadêmicos e disse
Parabéns pelos 10 pelos 1000 vídeos
ajudando o projeto da forma que posso
Obrigado camarada ah disse o Artur Bora
cavar uma live com o camarada da Vic mãe
seria muito interessante eu queria saber
como ele tá inclusive agora
ã siros disse Vai juntando para ir para
Itália
não gaste tudo com doces e passagens
para pirula tá certo ah disse o meteoro
não disse nada não ele disz sim ele
estamos junto e ele virou membro já tem
se meses Muito obrigado pela sua
colaboração esse canal Só existe por
causa de gente linda como você largaria
tudo para ser advogado assessor dele
advogado não advogado não assessor sim
porque assessor ganha dinheiro para
[ __ ] assessor ganha dinheiro para
[ __ ]
e tô zoando eh mas Assessoria é um
trabalho é um trabalho mais interessante
advogado não eu tô fora eu não advogo
mais quero que se [ __ ] só advogo para as
minhas instituições e para quem para
ajudar outras pessoas se for necessário
advogar é inferno tô fora de advogar
beijo no coração de todos falou valeu e
até
mais h
[Música]