
---
date: "2013-10-14"
title: > 
    Princípios Objetivos do Comportamento - Direito Natural é o Baralho
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube snqFf4gxElg >}}é
trollagem mas situation this one love
one direction and The Voice escola me
what is a Baby I need your mind right to
Black Queen with lyrics from the latest
release my dreams aquecida percepção de
puérperas grave mais o PT and say a Word
but it works well On It is not always
What we've [ __ ] myself in this One Piece
To Build such a place in this World I
Discover some check all the Colors Man
é bom princípios objetivos do
comportamento humano eu poderia falar
princípios objetivos da moral mas isso e
acabar dando a discussão já nós morar o
segundo o filósofo tal então para evitar
esse tipo de problema simplificamos as
coisas falando de princípios objetivos
do comportamento que gera algumas
normatizações básicas e muitas
sociedades diferentes seria bom que para
assistir esse vídeo você já acompanhasse
o canal algum tempo mas pelo menos é
altamente recomendável que antes de
assistir esse vídeo daqui você tenha
visto por vídeo da questão da ordem
porque eu vou parece opor nesse vídeo
aqui que você entende que nossa
interpretação da realidade objetiva a
uma interpretação de coisas
quantificáveis como cores e sons e
sensação de distâncias e de calor e frio
e enfim Bom vamos lá ó
E aí
E aí
e
vamos falar de regras em um grupo social
vamos começar lado princípio porque que
os homens vivem em grupo Ao invés de
viverem sozinhos bom existem dois braços
de explicação por isso um deles é que
outros animais além dos seres humanos
também se organizam em grupos o que
significa dizer que não é preciso de um
telencéfalo altamente desenvolvido para
você criar Esse costume de viver em
Grupo Tirando proveito dos benefícios de
estar nessa organização mas tem outra
coisa que leva os homens a viver em
grupo além dos benefícios de estar mais
protegido de ataques de animais além de
você poder dormir com mais tranquilidade
além de ter mais facilidades para
conseguir parceiros sexuais enfim o ser
humano ele tem a capacidade de
raciocinar aprender a informação e se
comunicar o que faz com que uma coisa
que um ser humano aprenda dentro de um
grupo social possa ser transmitido para
todo o grupo social e quando eles
ficarem mais velhos esse aprendizado a
série para geração seguinte e assim
sucessivamente de modo que se você está
numa sociedade você não vai ter que
descobrir sozinho a roda e como é que
ela pode ser usada para transportar as
coisas com mais facilidade se alguém
ancestral do grupo social já descobriu
tal coisa Como assim não entendi deixa
eu criar uma alegoria aqui então por
exemplo ficar vamos supor que um cara
que vive em uma caverna de repente é
ameaçado por um ovo que se aproxima E
por acaso quando esse lobo tá chegando
perto cai uma estalactite em cima do
lobo e o Mata aquele cara que vive na
caverna olha para aquilo se aproxima
para ver se o clube ainda tá vivo e tal
e percebe que ele morreu porque foi
perfurado pela pedra então ele pensa
talvez se eu mudar pedras para que ela
fique com esse formado por tudo eu posso
matar animais com mais facilidade do que
não há briga corporal tão ele lascar
pedras para deixar as com uma forma
ponto dura para que ele possa matar os
animais com mais facilidade do que se
ele tentar brigar com a própria mão se
por algum motivo Qualquer que seja ele
ele viver sozinho ele vai usar essa
estratégia até que um dia ele vai
falecer e esse conhecimento vai acabar
perdendo só que se ele vive em grupo
quando ele fizer isso aqui e começar a
matar os animais os outros seres humanos
não olhar para ele fazer nesse negócio e
vamos pensar Pô boto fé quando tem uma
pedra pontuda você pode cortar o animal
O que é muito mais fácil de você matar
com a própria mão ou com a boca ou sei
lá e daqui a pouco tá todo mundo aquele
grupo social lascando pedra para deixar
com ponta para poder matar o animal para
poder caçar E aí vamos dizer que um
desses tem uma ideia de quando o animal
tiver correndo de arremessar esse
negócio com ponta para acertar o bicho a
distância acerta o bicho ele cai no chão
morto todo aquele grupo então vai olhar
e vou falar um Boto fé ele vai aprender
que você não precisa passar de perto a
casa você pode arremessar aquela arma
que você fez para alcançar o bicho que
tá correndo de você que você não
consegue pegar porque ele é muito rápido
se alguém não conseguiu entender como é
que se faz negócio da pele para deixar
ela afiada através da comunicação quero
chegar ou o seu animal vem cá é assim ó
tá vendo faz é igual e aí você Transmite
uma ideia de um ser subjetivo para outro
ser subjetivo Você tá entendendo que eu
tô falando na existência em conjunto
quando alguém tem uma ideia e expressa
essa ideia no mundo objetivo um outro
ser humano ele tem a capacidade de
aprender com aquilo e aí você começa a
desenvolver naquele grupo social um
zeitgeist zeitgeist desgastei xixi
direito Gastei um termo alemão que
significa
espírito do Povo com alguém tem uma
ideia no grupo social graças à
capacidade de compreensão humana EA
capacidade de comunicação essa ideia
consegue se transmitir para as outras
pessoas de maneira que seria um grupo
social um ser humano aprende a manipular
fogo esse raciocínio vai acabar
espalhado pela sociedade uma coisa que o
Richard dawkins eu não me engano ele
chama de genética e olha a obra dele
fala sobre isso então não sei se
exatamente diz que ele trata quando ele
fala de médico mas enfim O importante
que você entenda que num grupo seres
subjetivos com capacidade de
interpretação e de compreensão conseguem
transmitir a compreensão para o resto do
grupo social e não só para as pessoas
contemporâneas como as gerações futuras
também recebem esse conhecimento a mas o
que que isso tem a ver com princípios
objetivos o comportamento humano que vai
gerar regras comuns em vários grupos
sociais diferentes como não matar por
exemplo
é muito muito muito muito muito muito
muito simples como eu disse os humanos
vivem em grupo social por uma série de
motivos digo que eu posso dividir em
dois braços uma está relacionada coisas
que estão Independentes da Razão Humana
superior de compreensão e de comunicação
e os outros animais também vivem em
grupos mas os seres humanos Como eu
disse tem uma capacidade de especial de
compreensão de comunicação isso faz com
que o ser humano não só se una e de
repente dali sai um macho alfa mais
forte que todo mundo que faz o que quer
porque se porventura apareceu um macho
alfa escroto que quer mandar e fazer o
que quiser de qualquer maneira porque
ele é fodão os seres humanos que se
sentem oprimidos podem se unir conspirar
Contra esse cara porque por mais forte
que ele seja ninguém tem peito de Ferro
então eles podem calculadamente derrubar
esse cara expulsando do grupo ou então
até matando cara então nas organizações
humanos é preciso estabelecer um
conjunto de regras internas mas porque
vamos lá vamos por aqui no meio desse
grupo e ainda bem primitivo com poucas
pessoas a maioria vai lá caçar mas aí um
deles que é forte decidi que não quer
casar não gosta desse Paraná eu ir aí e
vai esperar um que é pequeno lá fazer a
Cássia e na hora que esse pequenininho
pegar um animal ele vai lá dar uns tapa
no pequenininho e fica com alimento
acontece como eu acabei de dizer que
ninguém tem peito de ferro e aí esse
pequenininho depois que acontecia isso
umas três vezes que ele faz o trabalho
de pegar o bicho e fica com bem
pouquinho do alimento porque esse outro
ser humano mais fácil então a dele o que
que ele decide fazer na hora que esse
grandão tiver dormindo ele pega uma
pedra esmaga o grande do grandão que aí
ele é Vitor o problema dele deixa o cara
pegando as coisas dele mas como eu já
disse em outra oportunidade o que que
vai acontecer de terão outros humanos
desse grupo que tinha uma afinidade com
o falecido eles vão querer atacar o
pequenininho e vai ter gente que vai a
favor do pequenininho falando olha ele
só fez isso porque ele tava tendo um
trabalho enorme para conseguir a calça
Enquanto o outro que não fazer
absolutamente nada vir tomar uma coisa
dele não necessariamente pra ver esse
papo mas o que vai acontecer o grupo
vamos começar a brigar e dessa briga ou
um vai terminar o outro ou os grupos vão
discutir vão se separar ou então se não
se separar é para ficar uma situação
desconfortável de confronto eminente E
qual é o problema disso tudo primeiro na
situação de confronto a separação vai
diminuir a população e o quê que isso
traz negativo se com 50 pessoas você tem
a chance de alguém perceber como se
utilizar o fogo como se utilizar a roda
Oh como domesticar os animais com 15
pessoas essa capacidade de compreender
isso e colocar esse conhecimento no site
que esse povo é muito mais reduzida
então a sociedade que tem a capacidade
de resolver os conflitos e não geraram a
separação tem uma possibilidade muito
maior de gerar conhecimento porque terá
mais pessoas esse grupo aumentando assim
a probabilidade daí sair alguma criação
e o segundo problema vem da dominação se
aparecer um outro grupo humano que quer
tomar a produção desse grupo aqui que
que vai acontecer esse grupo não vai ter
nem quantidade nem unidades tá bom e
para poder enfrentar os usurpadores e os
usurpadores vão passar o carro nesses
caras levando tudo que eles produziram
quando não levando alguns desses como
escravos estuprando quem puder também
então eu já mais caros amigos numa Pólis
passa existir por critérios de
sobrevivência a sobreviver os seres
humanos determinam regras de Conduta que
façam com que não gera intriga dentro do
grupo porque grupos e organizações mais
fortes fazem o que quiser quando quiser
não conseguem se estabilizar para que o
site as se desenvolva naturalmente ou
seja o conhecimento daquele conjunto de
pessoas recebem informações
tranquilamente e as disputas e as
intrigas internas enfraquecem o grupo se
ele estiver diante de uma placa externa
então ser humano vira político institui
uma polis que determina as regras como
não pode matar o amiguinho não pode
roubar o amiguinho E se fosse roubar o
amiguinho não vai ficar só não pode
porque não pode que se fosse esse o caso
o cara mais forte continuaria roubando
mas a institucionalização política eu
falo o seguinte você não pode Mar é isso
você matar o amiguinho você vai receber
uma sanção legitimada por toda
organização social seja através de seu
rei seja através do Conselho de todas as
pessoas seja pela instituição onde o
ancião é mais valorizado ou seja os mais
velhos decidem ou então o safado que diz
conversa com esse espírito Cê tem
poderes sobrenaturais não importa
monarquia aristocracia ou democracia Um
fundamento que seja legítimo pela
maioria Para que tipo una porque na hora
que vier essa punição pela merda que
você fez o grupo não vai se dividir
porque essa decisão será legitimado por
todo o grupo 5 pessoas achar ele roubou
Mas eu ainda acho que ele é bonitinho eu
vou ficar do lado dele se a 5 pessoas
vão fazer força contra o grupo inteiro e
é por isso que se institui uma Polis ou
seja o estado e os grupos humanos que
não fizerem isso deixarem para cada um
fazer o que quer e exigência dos
direitos serem feitas só por quem sofreu
rodando só quem vai conseguir cobrar os
seus direitos Oi aqui é mais forte então
eliminar a Pólis é institucionalizar o
governo só dos mais fortes você não
consegue entender isso eliminar estado
não é eliminar governo é só substituir
por um governo onde que encobre os seus
direitos é quem tem capacidade bélica
para isso aí vai ter gente vai dizer ah
mas o modelo nosso também acaba sendo
mais ou menos assim porque o direito
acaba chegando só para quem tem dinheiro
e tal encontro com os pobres é muito
mais difícil você conseguir alguma coisa
você não está errado porque o governo
brasileiro é muito corrompido isso desde
o império a nossa declaração da
independência é uma piada como é que
você se cinge com a coroa e o filho do
rei continua sendo o Imperador daqui do
Brasil mas eu vou falar desse outra
oportunidade O importante você entender
é que não é porque o modelo de hoje tá
uma bosta que a gente vai
institucionalizar a merda não faz
sentido nenhum isso a existência social
não são só trocas voluntárias na verdade
a relação social Civil tem conflito o
tempo todo a ignorar isso Acha que você
tá jogando um joguinho de computador em
que as regras estão estabelecidas e todo
mundo segue as regras simplesmente que
não tem como não seguir as regras porque
está estabelecido a mecânica do jogo a
vida não funciona assim então se hoje
você acha que a tendencioso e é muito
imagina se você retira qualquer tipo de
garantia se realmente acho que levantou
uma placa de Hollywood o Tratado de
não-agressão para impedir que alguém
cobre uma dívida que você tenha como a
12 na tua testa como é que você acha que
funciona o sistema de cobrança no
tráfico de drogas é esse tipo de
normatização sócio jurídico que você
quer e ainda vai ter [ __ ] para
falar ah não é porque eles são tudo
ignorantes que não tiver a educação e
não sei o que errado velho Shakespeare o
Mercador de Veneza o cara pegou
empréstimo e se ele não pagar se ele tem
que tirar um pedaço dele mesmo para
pagar se não existe sistema de execução
de cobrança que esteja acima da vontade
não existe sistema de garantia
institucional onde que garantir que você
tenha fé no cara ou então a
possibilidade de arrancar a cabeça dele
a realidade que você quer viver ou então
você acha que o mercado vai se
auto-regular E aí as pessoas vão ter o
sistema de ostracismo lá para se você
não pagar eles colocam no cadastro
negativo e não sei o que tudo que você
vai conseguir fazer é aumentar os juros
por causa de um medo de tomar um calote
já que não posso fazer uma execução
patrimonial de maneira nenhuma e a taxa
de juros vai subir e para conseguir
empréstimos vai ficar muito mais
burocrático que que você vai fazer
atrasar toda economia Porque as pessoas
não tem mil e um pé atrás de emprestar o
dinheiro já que não vai ter como
executar patrimonialmente então se você
é um miguxo cara para de achar que o
mundo é só trocas voluntárias e
benéficas e todo mundo tá querendo fazer
o bem se não existe se existe lá na
terra do algodão doce do Papai Noel
mágico junto com Jesus falado no mundo
real não funciona se do mundo real
Precisamos de uma organização que defina
princípios básicos de convivência que
evitem conflitos e esses princípios são
objetivos porque não importa se na
América Central ou na Ásia ou na África
você permitir que as pessoas se matem
vai gerar bom e é por isso os romanos
que entendiam que a nós temos a
civilização nós somos os seres Supremos
E aí nós vamos levar civilização aos
povos eles chegam e mostra assim ó as
ideias seguir essas essas essas regras
para vocês se tornarem civilizados só
que quando os romanos chegaram pra dizer
isso Tinha alguns princípios que em
quase todas as comunidades existiam e os
romanos pensaram um existem direitos que
você precisa ter uma civilização Acima
da Média para entender que você precisa
ensinar e tal mas existem direitos que
até os povos mais bárbaros desenvolvem
entre si justamente para evitar os
conflitos então existem direitos que se
desenvolvem naturalmente em todas as
sociedades e isso é o que os romanos
chamam de direito natural se algumas
regras que o Romanos civilizador não
precisa ensinar e chega nos grupos por
mais primitivos que sejam Ah e eles
mesmos já estabeleceram entre si que
eles não podem sair se matando Ou eles
mesmo já estabeleceram entre si que se
você é um dos caras que vai caçar e
pegar alimento no outro cara que tiver
vivendo ali naquele grupo não vai poder
ficar sem fazer nada só tomando alimento
desde que tá indo lá caçar esse cara que
não está produzindo nada tá só tomando
de quinta produzindo ele vai ser
rechaçado pelo grupo Aí eu te pergunto
desenvolvimento desse tipo de regra
básica para o desenvolvimento saudável
daquele grupo social ele existe letra A
Por que os deuses fizeram ou letra B
porque se não for implementado esse tipo
de regra a própria sociedade vai se
desfazer entende que eu tô falando sabe
é muito simples entender em várias
civilizações que nunca tiveram contato
você tem adoração ao sol porque com o
tempo de tradição de informação é
visível que o ciclo solar tem muito a
ver com as transformações do mundo
objetivo na terra Então atribui-se essa
força solar um poder magnífico acima da
compreensão do homem lá então meu a
existência de vários povos que nunca
tiveram contato que chegaram a durar o
sol não prova de maneira alguma que o
sol se comunicou telepaticamente com os
sacerdotes de várias civilizações
diferentes e aí explicou para eles como
é que funcionava a vida e tudo é por
isso que em várias civilizações adoro
sol não igualmente em vários lugares do
mundo é possível que haja chuvas
torrenciais que numa em toda a região
onde estava presente um grupo social e
isso pode ser interpretado por esse
grupo social como uma inundação do mundo
inteiro porque ele não tem noção do que
é o mundo inteiro então a repetição de
história sempre teve uma vez que o mundo
foi inundado não prova a existência de
dilúvio para de cair feito um patinho
das apologias alheias por favor e do
mesmo modo e nesse caso importante e
inclusive perigoso não é porque existem
no mundo todo em várias civilizações em
várias sociedades os princípios básicos
de comportamento que são que a gente
chama de regra de ouro não agride aquele
que está próximo de você não roube não
mate não é porque existe esse tipo de
regulamento em grupos em volta do mundo
todo que isso o meu Deus não tem
explicação Então só pode ser igual essa
bot não cara a regra de ouro princípio
da cooperatividade é o que mantém uma
sociedade saudável se ela instituir tá
valendo você fazer o que você quiser
você bater em quem você quiser para
pegar as coisas dessa pessoa você isto
pra quem você quiser o que vai acontecer
você estiver naquele grupo não vai
querer ficar aquele grupo e ele se
dissolve e deixa desistir ou se ele
mesmo acabar se destruindo ele se
enfraquece de modo que quando chegar
algum adversário externo ele não vai ter
condições de existir Sabe Isso é óbvio
ainda tem gente até hoje nesse canal
aparecendo e dizendo assim ai não sei
porque que você critica a religião fale
de coisas mais importantes para você
quer coisa mais importante eu explicar
para as pessoas por quê que nos grupos
sociais se deve agir bem pois a [ __ ] da
Escolástica católica pegou as
interpretações de direito natural dos
Romanos e transformou em porque Deus
quis pegaram joguetes políticos de
Platão e de Aristóteles e por meio da
investigação especulativa disseram olha
existe um criador que quer um objetivo
para o mundo esse criador é pura bondade
é pura Majestade a pura lindeza pura
gostosura e fofura e ele é muito
bonzinho ele quer que os seres humanos
sejam bonzinhos e felizes e alegres e
cheirosas então seres humanos têm uma
teleologia tem uma razão disse a razão
de ser é ser bonzinho e Alegre cheiroso
Tá se aproximar das vontades dessa coisa
fofinha e maravilhosa e aí é por isso
que mesmo nos povos mais primitivos
vinhos lá defendem a vida e não deixa
que isso aconteça um Roubos e não sei o
que isso acontece porque o Deus bonzinho
maravilhoso colocou na cabeça dos seres
a comer de sua mágica criadora que eles
devem agir bem e é por isso que você
deve agir bem para se aproximar de Deus
e aí esse eventualmente você decide que
não vai agir bem e tal é porque você
está se distanciando de Deus então se
tem problema para resolver chama a
igreja porque ela sabe como resolver os
problemas ela que é o supra-sumo da
Bondade ela que é a ponte entre a
humanidade e Deus então você tem
problema Você tem algo errado você tem
traição se tem roubo você tem isso aí é
falta de Deus coloca na mão da igreja da
que a gente resolve isso é poder
político [ __ ] como é que você não
consegue entender isso aí você diz ah
não mas e azuis que é bonzinho e ele
veio ele disse que Amai a Deus acima de
todas as coisas
mas é o próximo como assim mesmo Amai o
próximo como a si mesmo isso é o Óbvio
isso é o Óbvio do Óbvio e Platão em a
república já tinha dito olha se você
quer sociedades que faz o legais crie
Deuses crie Deuses que sejam bonzinhos e
que façam as coisas certas Jesus e
sacrificando pela humanidade O
procurando gente ressuscitando morto
isso é exatamente eles são plantonista
crie Deuses bondosos que falam para as
pessoas para fazer o bem para fazer tudo
de bom e bonito e Belo sabe se você
quiser acreditar que existe um Jesus
histórico e que ele realmente era Deus
encarnado que fez mágicas e não sei o
quê e que você tem fé que quando você
morrer tudo vai ser bonito porque ele
vai te perdoar por todas as merdas que
você faz na sua vida tudo bem Você quer
acreditar nisso eu juro para você que
não me incomodo com a tua criança o que
me incomoda por tarde todas essas
pessoas que creem em algo parecido com
isso é que antes de amar ao próximo como
a si mesmo existe o Amai a Deus acima de
todas as outras coisas e o que que tem
de errado nisso A princípio eu diria que
nada mas na Bíblia coloca-se na boca do
Deus de Jesus que ele teria eu queria
trazer espada e por que que tá escrito
isso você não precisa fazer uma aula de
teologia para entender não tá escrito
isso porque para mudar de religião em
uma sociedade tradicionalista com uma
romana você inevitavelmente e arrumar
intriga com irmãos e com paz e quando
sei o quê e essa função desses dizeres
para os seguidores que o sacerdote
querem angariar para que esses novos
seguidores não se surpreendam com o pai
ficando com raiva porque ele tá
abandonando a religião do pai por
exemplo e isso você pega Atos Capítulo 5
do finalzinho o capítulo quarto até o
capítulo quinto você vai ver que a
fundação da religião cristã não passa de
uma Fundação política de organização
social onde os sacerdotes cuidavam da
economia eliminando na miséria todos que
quiserem entrar e pregando que as
pessoas devem se desapegar dos seus bens
porque se todas as pessoas se
desapegarem de riquezas de bens fica
mais fácil você tirar todo mundo da
miséria isso aqui é política cara olha
só as quatro 33 e os apóstolos davam com
Gran o testemunho da Ressurreição do
senhor Jesus e em todos eles havia
abundante graça não havia pois entre
eles necessitado algum porque todos os
que possuíam herdades ou casas
vendendo-as traziam o preço do que fora
vendido eo depositavam aos pés dos
Apóstolos e repartisse cada um segundo a
necessidade que tinha os apóstolos no
caso aqui agem como Reis eu não consegue
entender isso então José cognominado
pelos Apóstolos Barnabé Levita natural
de Chipre possuindo uma Herdade vendeu-a
e trouxe o preço eo depositou aos pés
dos Apóstolos mas certo varão chamado
Ananias com Safira ou Safira sei lá como
se pronuncia sua mulher vendeu uma
propriedade e reteve parte do preço
sabendo-o também sua mulher e levando
uma parte a
o preço da postos ou seja ele vendeu a
parada lá e ficou com um pouco disse
então Pedro Ananias Por que encheu
Satanás o teu coração para que mentisse
é o Espírito Santo e retirar x parte do
preço da Herdade guardando-a não ficará
para ti e vendida não estava em seu
poder Por que formaste este desígnio em
teu coração não mentiste aos homens mas
a Deus e Ananias ouvindo essas palavras
caiu e expirou ou seja morreu e um
grande temor veio sobre todos o que isso
ouviram e levantando esses nascemos
cobriram o morto e transportando-o para
fora o sepultaram e passando um espaço
quase de três horas entrou também sua
mulher não sabendo que havia acontecido
e disse-lhe Pedro dize-me vendestes por
tanto aquela Herdade e ela disse sim
portanto então Pedro lhe disse Por que é
que entre vós vos concertastes para
tentar o Espírito Santo a porta os pés
dos que sepultaram o teu marido e também
te levaram a ti e logo caiu seus pés e
inspirou em transe uma cervos acharam-na
morta EA sepultaram junto de seu marido
Ok grande pecado que é 20 para Deus não
o grande pecado em questão aqui é
descarado é você vender a tua parada e
dizendo que vai dar todo dinheiro para a
igreja administrar você dá só uma parte
essa mentira e dizer que vai dar e não
dá gerou a morte deles é claro que isso
não aconteceu de verdade isso é um mito
para ensinar para as pessoas foto vendeu
tua parada lá tá passando só metade para
a igreja olha o que que aconteceu com
Ananias Leia no livro sagrado o que que
aconteceu política cara política e por
causa desse tipo de política foi-se
ensinado durante séculos e séculos e
séculos que existe um direito natural
que é colocado diretamente na cabeça das
pessoas por causa de Deus e tanto é
assim que várias em diferentes
reproduzem costumes iguais porque que
Deus colocou na cabeça de todos os
homens e por causa disso como eu já
disse uma vez de um blog quando ele vai
explicar as coisas que ele é a sobre
soberania e sobre propriedade ele passa
linhas e linhas e linhas em vias
discutindo sobre a quando Adão e aí Adão
receber ou não recebeu a soberania E aí
os filhos não sei quem eles sabe a
tradição da sociedade ocidental se
transformou nessa bosta por causa desses
ensinamentos aí aí me vem uma [ __ ] do
Hugo grotius Hugo grócio que viveu entre
o século 16 e 17 um teólogo filho da
[ __ ] para lojista vem me dizer sobre ao
direito natural e aí escravidão é do
direito natural tanto que tá lá na
Bíblia e tanto que também em várias
civilizações antigas se estabelecia a
escravidão quando alguém devia alguma
coisa não pagava ou então vindo da
guerra e não sei o que então pesado
Desenvolvimento Social que nós tivemos a
escravidão mantida aqui no Brasil e nos
Estados Unidos também por mais visitados
unisex e liberais e não sei o que se
Manteve a escravidão justamente por
causa dessa ideia de ao direito natural
porque todo mundo faz então quer dizer
que Deus colocou na não animalzinho de
rabo então se você acha pouco que eu me
irrito porque na história da civilização
ocidental se deu tanto poder para igreja
e aí você fica incomodado porque eu
critico tanto religião Desculpa mais
[ __ ] se você só não entendi a minha
indignação só porque você não conhece de
história aí você não se surpreende
quando algumas pessoas queriam a página
do Facebook dela meu professor de
história me enganou porque quem diz a
verdade são os apologistas né Você
acredita nos apologistas sabe essa
discussão apesar de ter um pouco eu não
posso ligar tá longe de ser uma de
consumo só de ego é uma questão de
tradição de ensinamento design gás
social que tais problemas sérios para a
sociedade teve se escravidão como normal
porque achavam que essa justificativa de
idade direito nato Tu tá em vários
grupos antigos era argumento para manter
a escravidão e isso só foi possível
Apesar de todas as lutas por liberdade
não sei o que só foi possível por causa
da tradição ocidental porque se a
tradição ocidental não tivesse levado
essa bobagem de direito natural e de
Deus e da Bondade Divina que inspira
todas as mentes em várias civilizações
diferentes não haveria fundamentação
para as pessoas continuarem agindo
daquela maneira hoje é a mesma coisa o
homossexual leva uma lâmpada na cabeça e
não pode ter direitos civis de casamento
por causa dessa tradição a uma
dificuldade para permitir que a mulher
ganha mercado de trabalho se ela quiser
porque se eu quiser também pode ficar em
casa mas tem que ser opção dela não sou
eu que você marido de uma mulher que vou
escolher o que que ela tem que fazer ou
não a gente vai conversar e ela decidiu
que ela quer fazer E aí até a Luta pelo
Direito de escolha da mulher fica
embargado por causa dessas porras de
tradicionalismo E aí a gente começa a
pensar em organizações diferentes e
sociedade entre as pessoas não se seguem
nacionalismo doentio e tal e que as
coisas sejam discutidas o governo sejam
diferentes em que haja mais comunicação
e tal que que pessoa faz ai nova ordem
mundial a vai matar todo mundo e veio
para lado é boa aí ó então mano peço
para você deixa de ser inocente se você
tem Padre os bonzinhos ou pastores
bonzinhos na sua igreja e que eles
realmente pega o dinheiro que você do
Olá os dez porcento ou 30 eu sei lá
quanto que você dá que realmente fazem
uma distribuição legal e ajudam pobres
não sei que massa mas isso não muda o
fato de que essa institucionalização
universalizante que é isso que significa
inclusive católico significa Universal
essa institucionalização do cristianismo
serviu a fim de poder Então você
participar de um grupo religioso baseado
nesses moldes que sejam um grupo de
pessoas legais não muda o fato de que
várias mudanças dos gastos vem sendo
prejudicadas por causa de
institucionalizações de crenças falsas
que foram embutidas com motivos escusos
E aí quando eu vejo miguxo aí falando lá
não tem que fazer isso por causa do
direito natural tá é só posso dizer o
que deseja a sorte para gente
a paz para todos