
---
date: "2022-09-08"
title: > 
    Discursos e poder: O fálico (imbrochável), Morte da rainha e Ascensão da China Questões em Debate #6
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube bffxJpz7l30 >}}Olá meus queridos amigos e minhas
queridas amigas como é que estão vocês
eu espero que maravilhosamente bem eu
disse para vocês que eu não ia voltar a
fazer vídeo de políticos não falares de
políticas não falares mas eu vou falar
de política de novo porque Aconteceu
coisas que não conseguem me deixar ficar
quieto não consigo não consigo preciso
falar
antes de começar o vídeo de hoje eu vou
fazer um comentário ao senhor doutor
Strange Love que tá aqui nos comentários
que falou o seguinte
Boa noite querido Pedrinho Espero que a
discussão seja frutífera como sempre
será será prenderá muito se divertirar
horrores vai ser educação entretenimento
sugestão arruma alguém para fazer os
cortes do canal até uniforme alguém
começou a fazer desistiu a culpa não é
minha culpa não é minha e tem uma galera
se acompanha acompanha o centelha
vermelha que ele faz
cortes muito interessantes de muitos
outros canais muito melhores do que o
meu e ele de vez em quando faz um uns
cortes nosso também quando ele acha que
eu tô falando alguma coisa interessante
será um clickbait não será um clickbait
o Diego nós vamos falar sobre discurso e
poder você sabe que a gente tem esse
quadro agora que se chama questão em
questões em debate que ele se referem a
absolutamente qualquer coisa quando a
gente veio falar abobrinha aqui aqui a
gente vai falar abobrinha hoje mas
sempre que a gente vai falar vou abrir
hoje tem um lance de fundo sobre o qual
a gente quer comentar tem alguma coisa
em relação a ensinar eu quero ensinar
para vocês porque eu sou muito bom e eu
quero ensinar coisas para vocês só entra
na internet por causa disso Sou muito
bom e eu vou ensinar coisas para vocês
então eu peço perdão voltar a fazer
vídeo sobre política eu peço perdão para
mim mesmo né Pedro desculpa você não
devia estar fazendo isso Você devia
estar escrevendo coisas mas peço perdão
para mim mesmo mas que eu tenho que
voltar a falar e aí desculpa também por
ter mentido para vocês é porque eu sou
um fraudador eu fralda as coisas eu falo
coisa e não faço sou um fraldado eu
sempre vou fazer essa piada para sempre
daqui para frente vamos lá então no
vídeo de hoje eu quero falar sobre três
coisas que tem a ver bom primeiro em
relação pera aí os temas são três né a
morte da
doutora rainha o discurso do Presidente
da República do Bicentenário da
Independência não é isso que a gente tem
agora e eu quero falar também sobre a
China eu vou juntar essas três coisas
para falar sobre uma questão sobre
discurso não discurso uma coisa sobre
discurso e poder discurso e poder
discurso e poder e vou falar sobre Nossa
gloriosa linda maravilhosa natureza
humana Que maravilha de natureza humana
que a gente vai falar hoje a gente vai
falar muito de natureza humana veja
então o que eu quero comentar vocês é
por que que alguns discursos aparecem no
meio assim das coisas toda e a gente
fica falando que essas esses discursos
são irracionais veja falar que
determinados discursos funcionais que
funcionam para o fim que eles querem ter
dizer que esses discursos funcionais são
irracionais bom você que não tá
entendendo a função do discurso então o
centro da discussão é essa certo então
dizer que certos discursos que funcionam
funciona ele tá atingido o objetivo que
ele quer e você diz que esse discurso é
irracional você ou tá sendo retórico e
tudo bem né Você tá jogando com as
palavras com público fazendo parecer que
aquele que tá vencendo lá do outro lado
que tá brigando com você essa pessoa é
menor você tá tentando menosprezar essa
pessoa Então essa é uma função né
retórica aí se você quer fazer essa
função retórica tudo bem mas saiba que
você tá fazendo ou então você tá se
enganando você está se
Você está se enganando tá bom Das duas
uma ou você tá jogando retoricamente aí
tudo bem pelo menos saiba que você tá
jogando retoricamente ou você está
se enganando tá bom É disso que é isso
que eu quero convencer vocês aqui hoje
beleza então tá bom então tá beleza
então vamos E aí toda essa discussão tem
a ver com a minha posição lá cerca da
China e Com todas essas coisas que a
gente tá debatendo no questões em debate
questões de debate é porque o pessoal tá
brigando aí eu venho aqui para tentar
explicar porque que a gente tá brigando
né Porque que a gente briga por que
brigar eles porque brigaram eles aquele
que veio explicar porquê brigaram eles
então tá bom então vamos lá Primeiro
começando com o discurso do bolsonaro
vocês sabem que o bolsonaro é o senhor
presidente da república atualmente você
sabe que eu não tenho costume de
criticar o senhor presidente da
república não por outra coisa se não
porque eu tenho interesse de colocar
sempre em perspectiva sociológica o
fenômeno que tá acontecendo
sociedade brasileira certo isso esse
detalhe é importante porque a
manifestação do da pessoa que tá lá e
tal se elege parar aquela coisa toda
representa alguma coisa aqui na base da
sociedade certo e aí eu acho que é
importante que a gente entender esse
fenômeno da base da sociedade vamos lá
então para a gente conversa o fenômeno o
evento de Sete de Setembro ele
todo tá todo mundo dizendo isso né E
graças a Deus graças a Deus que tá todo
mundo dizendo isso que de fato não foi
um evento flopado no sentido de que teve
pouca gente teve Gente para caramba
certo teve gente pra caramba pra caramba
pra caramba pra caramba Teve muita gente
então não distorça a realidade se não
você não vai saber lidar com ela Então
teve gente para caramba primeira coisa
agora segunda coisa que também muitos
comunicadores mencionaram foi que Doutor
bolsonaro aliviou o discurso certo ele
aliviou o discurso ele não se compara ao
discurso que ele teve há um ano
exatamente atrás 7 de Setembro que era
um discurso mais
digamos assim brigão certo teve um
discurso mais brigão agora ele teve um
discurso mais conciliador eu acho que o
que melhor Pelo menos foi o primeiro que
eu vi que analisou bem isso foi o canal
meteoro Brasil que é feito por
jornalistas sérios Tá certo dizer que
eles são jornalistas sérios não
significa que eles não eram significa
que são profissionais são pessoas
formadas nessa área e que tem alguma
capacidade técnica para fazer aquilo que
eles fazem fazem com algum repertório de
conhecimento que eles tiveram no seu
processo de formação é isso que eu quero
dizer que eles são sério não significa
que tá proibido Critical qualquer coisa
assim mas em sendo sérios eles conseguem
a maioria das vezes captar esses
elementos para passar informação né
então
o que acontece
o discurso apaziguo certo o discurso a
paz e Gu isso é evidente tá bom
tranquilo
e aí tem um lance muito interessante que
é o que a gente quer conversar hoje veja
eu não estou Surfando Na Hype do negócio
do momento que foi engraçado que não sei
o que eu quero colocar para conversar
com vocês sobre natureza humana
delicinha de natureza humana e sobre
essa questão da sexualidade do bolsonaro
puxar
uma palavra de ordem de que ele é
embruxado
Olha eu quero conversar com vocês mais
na verdade
no fundo isso aqui certo no fundo disso
aqui o que eu quero conversar com vocês
é sobre
metáforas porque quando bolsonaro tá
dizendo que ele é emborrachado
obviamente não quer dizer que ele nunca
brochou nunca broxará em suas relações
sexuais não tá colocado isso mas eu
quero perguntar para vocês eu quero
ouvir nos dizer para vocês o que que
significa essa metáfora sério eu preciso
saber eu quero ouvir de vocês e aí eu
vou dizer para vocês que eu tenho
certeza absoluta que eu tô falando tá
bom de certeza absoluta mas eu quero
ouvi-los porque eu tenho essa
perspectiva de querer partir de onde meu
público tá então qual é a perspectiva
que vocês têm acerca dessa metáfora Por
que que você acha que essa metáfora é a
importância eu tenho certeza eu quero
ouvi-lo certo eu quero que vocês
manda de novo ele é eu quero que vocês
falam sobre essa perspectiva para vocês
o que que significa essa metáfora e eu
vou eu tenho a impressão e vamos ver
como é que a gente vai lidar aqui com os
comentários mas eu tenho a impressão de
que alguns de vocês né alguns de vocês
vão colocar isso na conta
de uma cultura certo de uma cultura
brasileira de um sei lá do mundo a
cultura machista de qualquer coisa nesse
sentido em certa medida isso tem
obviamente realidade né isso tem porque
poderia usar outras metáforas para dizer
a mesma coisa mas isso não é o principal
certo esse não é um principal então dei
esse momento de rolação aqui para poder
para poder vê-los falar então vamos ver
o que que vocês disseram aqui então o
deixa eu ver aqui deixa eu ver deixa eu
ver deixa eu ver o Guilherme falou que
ele não falha nunca é uma boa leitura
Lucas disse que ele não cede nunca é uma
outra boa leitura o Diego falou
falou que ninguém derruba ele ó Isso é
essa para mim é é
para mim a leitura mais acurada que tem
que ele é viril que ninguém derruba né
que ele ninguém derruba viril seria
literalmente tomar a frase né mas não é
isso é é o é a metáfora a metáfora sim
que ninguém derruba
o estrangelando falou que ele quer dizer
que é forte pois isso mesmo o nulo disse
na sua atuação política ele não broxa
frente ao perigo é exatamente o Marcos
diz que ele é invulnerável olha Graças
aos Deuses certo é Graças aos Deuses
vocês estão na indicativa correta vocês
estão no caminho correto Por que que é
eu tenho certeza do que eu tô falando
certo não há espaço para dúvida aqui é
por que que é que esse tema
da sexualidade né Desse Nesse quesito
metafórico específico porque esse tema
da sexualidade volta não é tanto o nosso
interesse mas o que significa a metáfora
específica que ele escolhe né da
virilidade de encarar a a batalha quando
a batalha está colocada essa coisa toda
ela é um sinal de poder né um sinal de
poder eu posso sempre que preciso
digamos assim eu consigo fazer sempre
que preciso é uma sinalização obviamente
é uma sinalização retórica obviamente
mas a sinalização retórica é veja
Emerson era essa preocupação que eu
tinha eu quero que vocês
peguem que isso não é o principal o
emissor falou acho que isso nem relação
com um certo tem relação com um certo
militarismo essa ideia de vitalidade ou
integridade da figura masculina não
acabe com isso porque o caminhão é o
contrário o caminho é o contrário o
caminho do machismo ou do militarismo
Essa coisa é forte ao contrário a imagem
do militar tem que ser forte porque o
militar Não Pode falhar é o contrário o
caminho é o inverso né então se você tem
uma sociedade militarizada uma situação
de guerra você não quer que os seus
militares sejam fracos sejam falhos não
consigo executar aquilo que ele faz
porque isso significa a destruição do
corpo que está sendo protegido por
aqueles militares né então isso é óbvio
então o caminho é o contrário não se
pode pegar o açúcar digamos assim o
fenômeno linguístico o fenômeno
linguístico e colocá-lo anterior
anterior a relação de poder estar
colocado é antes da relação de poder e
depois o fenômeno linguístico de
justificação então claro isso tem uma
relação cultural ele tá
brincando um pouco a cultura brasileira
ou sei lá com o quê Sim mas não é isso
que é o fundamento o fundamento tanto
dessa cultura quanto
da Escolha específica o fundamento é a
discussão sobre o poder certo a
discussão sobre o poder você pode fazer
aquilo que você tem para fazer você tem
a capacidade a discussão literalmente
que é feita por meio de uma metáfora é
eu tenho a capacidade eu tenho o poder
eu se eu quiser e se eu precisar eu faço
é disso que se trata e quando eu falo
disso é que eu coloco o elemento da
Natureza Humana porque veja a política a
política a política sempre sempre é uma
discussão de poder E aí existem maneiras
sobre
de lidar com isso com a linguagem com os
referenciais mas
atrás de toda a cultura existe uma
estrutura essa estrutura é disputa de
poder então quando ele anuncia eu sou
embruxado ele tá fazendo uma metáfora
que tá brincando com a cultura mas ao
fim acaba a mensagem é eu tenho o poder
eu consigo fazer aquilo que eu quero
fazer trata-se disso certo trata-se
disso tentar desviar isso para
explicação da cultura machista
explicação dos exércitos explicação da
cultura culturalizar isso é havia errada
de entender o problema é a via errada e
muitas vezes você vai suar entre aqueles
do lado de lá da discussão você vai só
ridículo porque você está sendo ridículo
porque você não está vendo o Óbvio a
discussão por trás é a discussão do
Poder certo é a discussão do Poder eu
tenho capacidade eu tenho força eu tenho
vitalidade eu tenho virilidade que E aí
vai desembocando para questões
específicas da sexualidade mas a
metáfora se refere à questão de poder
fora do Poder dizialene Não há nada Vá
então vamos lá então o que que eu quero
apontar para vocês o que eu quero
apontar para vocês é o seguinte que
essas discussões que colocam sexualidade
na jogada são subterfúgios de discutir o
poder e o que acontece o quem percebeu
muito bem o que foi o próprio meteoro e
criou uma jogativa uma jogativa uma
jogada narrativa falando que aquele
discurso do embrochava e brochou porque
porque entre aí isso aqui que é
importante desse vídeo preste atenção
nesse trecho do vídeo esse trecho é
importante naquela naquele discurso
porque que esse discurso pode ser visto
como broxante né embora ele tenha dito
querem Brochado porque tinha muita gente
que tava naquela rua naquele momento que
queria um discurso mais firme mas
vigoroso mas Violento mas ofensivo então
a brincadeira que o meteoro faz de dizer
que o pessoal ficou brochou com a
expectativa
né veio com a expectativa toda aí chegou
na hora H veio uma coisa muito mais leve
né veio uma coisa muito mais leve essa
essa perspectiva essa expectativa
específica
que o meteoro Brasil Coloca ela é
brincar com as palavras para dizer
embora ele tenha dito que é forte
vigoroso de não sei o que tá Total o
discurso por outro lado ele tá mais mole
ele tá mais eleitoral é um discurso mais
eleitoral tranquilo não é um discurso de
eu vou se o STF entrar na minha frente
eu passo rolo compressor se o congresso
tá na minha frente passou do compressor
o discurso não era esse o discurso era
olha convenço o amiguinho convence o
amiguinho né que a gente vai é pra gente
tentar se eleger o discurso era esse
entendeu tranquilo vocês concordam
comigo tem alguém que discorda disso que
eu acabei de falar Então veja é claro
que a gente pode ficar na brincadeira da
linguagem fazer a piada ninguém tá
proibindo piada tá bom não entendo
normal ninguém tá proibido piada é fazer
o ridículo faz parte dos jogos também né
retóricos mas é necessário que você
entenda o que tá por trás dos jogos
retóricos é importante você entender que
há uma disputa há uma imagética dessa
disputa e imagética dessa disputa
dialoga com a capacidade que você tem ou
não de fazer aquilo acontecer portanto
por que que esse essa parte do vídeo é
mais importante porque falar que o
bolsonaro foi leve em relação ao que
determinadas áreas do público
queriam diz um problema importante diz
um problema importante significa que o
bolsonaro enquanto pessoa enquanto
candidato a presidente da república ele
tá mais leve do que parte da população
quer vocês percebem a gravidade disso
vocês percebem porque para porque o
meteoro embora seja jornalístico ele tem
uma intenção de intervir na política né
então fazer a manifestação deles e
desmoralizar em certo sentido o
candidato mas veja que eu tô tentando
falar de um problema sociológico com
vocês o fato de que as afirmações do
meteoro com com sua função linguística
não com a sua piada com a sua
participação política ou não
indico um problema social porque o
presidente Tá Com discurso mais leve do
que participou da população quer entende
entende como isso problemático como isso
é perigoso como estamos em uma não o
fato né o fato até
acalma certos corações mas é perigoso ou
fato social o fato social de que tem
gente mas
pedindo mais coisas mais graves do que o
Presidente da República tá dialogando
vocês percebem o quanto que isso é
problematico veja o próprio o próprio
meteoro já tinha percebido isso a no
discurso do ano passado quando ele fala
para o público quando ele fala para o
público ele fala para o público sobre o
STF mesmo e tal tal e aí teve um momento
que o Público começa a dar uma
inclinação de que vai variá-lo e aí ele
engrossa o discurso ele engrossa o
discurso lá no ano passado você tem uma
imagem disso tem até um vídeo recente do
meteoro sobre isso aí ele engrossa o
descubro isso aí o pessoal é grita
percebe que isso é um problema social e
não de uma pessoa só entende entende
como está grave
entendem como isso é extremamente grave
o vídeo aqui de hoje é sobre isso o
vídeo de hoje é sobre a como que os
discursos Na verdade são subprodutos
eles são retroalimentares Claro mas os
discursos que acabam fazendo sucesso
eles só fazem sucesso porque há um mar
dentro da sociedade que está
impulsionando um projeto de poder ou
vários projetos de poder né correlações
de projeto de poder mas vocês entendem
Qual é a gravidade disso vocês entendem
porque lá em 2013 Eu já eu já vi que
bolsonaro podia ser eleito é 2013 ou 15
eu sempre esqueço a data mas quando Eu
mencionei lá atrás por que que eu tinha
mencionado aquilo Porque eu enxergo
discurso e o discurso que bomba na
internet né ao enxergar o discurso que
bombava na internet eu ficava Hum Tem
algo aqui que o discurso é um subproduto
de intenções que estão se manifestando
Então essa manifestação tinha algo
oculto dentro da sociedade que a gente
não tava vendo que Essas manifestações
Era só a ponta do iceberg então eu
estava vendo a ponta do iceberg
crescendo essa perspectiva portanto eu
quero ter uma análise com vocês
sociológicas entendeu eu sociológica
existe dentro da sociedade brasileira
não é pouca gente gente que é mais
radical do que os que a gente viu no
palanque e veja nesse sentido eu quero
defender um pedaço da Democracia
burguesa para você olha que coisa triste
agora eu quero defender isso de modo eu
tô pensando que eu tô fazendo uma
análise Veja a própria democracia onde o
bolsonaro tá inserido para ele ganhar
ele tem que tentar apaziguar entende
então existe uma pressão que puxar o
centro digamos assim certo então dentro
dessa dessa estrutura política existe
uma pressão que puxar o centro certo
isso é importante existe uma pressão que
puxar o centro então o a figura que está
disputando ela de alguma de algum modo
dificilmente para continuar tendo poder
dentro dessa institucionalidade ela não
consegue e inclusive no sentido do
discurso que talvez ela quisesse fazer
ela não consegue ela tem que entender o
centro certo
isso é importante o que eu tô falando
que eu quero que isso fique claro para
vocês que é uma análise eu não tô
dizendo que é certo e que é errado eu tô
dizendo que faz isso ou não faz ou
discurso quer dizer isso que acontece
com o bolsonaro ele cair para o centro
acontece com o Lula também acontece
acontecerá falta muito por Ciro ou para
qualquer um que quiser ter chances
eleitorais essa puxada para né para não
fazer exatamente o discurso da sua base
mais aliada mas tentar ser mais amplo né
a democracia fez isso a democracia
representativa fez isso é democracia
representativa fez isso tá bom
respirem e sintam a fala que eu fiz você
pode achar que ela tá errada aí eu quero
que você justifique se a fala tiver
errado mas eu tô dizendo que existe uma
tendência que puxa essas coisas assim
por isso que o Ian às vezes fala que
sempre é social democracia desgenera à
direita sempre degenerará sempre
degenerará é faz parte faz parte se tá
disputando dentro dessas coisas e a
Democracia social da Democracia é uma
tendência mais à esquerda quando ela
tentar chegar o poder ela
necessariamente degenerará nesse sentido
né ela puxará para direita eu estou
tentando dizer para vocês que isso é
natural do sistema representativo é
natural da natureza humana né é da
natureza do sistema representativo
tentar ser representante e eleito por
votos exigirá esse tipo de comportamento
A não ser que você não queira ser eleito
por votos tá bom
tranquilo
de boa pessoa até se calou aqui porque
eu fiz a defesa crescer burguesa mas é
importante entender que eu tô tentando
dizer o que que ela é né o que que
acontece por que que acontece que
acontece acontece por um sentido muito
simples Eu espero que seja Claro porque
que isso acontece pois bem
Tendo isso como verdadeiro se é que isso
é verdadeiro se é que isso é verdadeiro
Então a gente tem um problema para lidar
com o fato de que embora ele tenha esse
poder contentador
contador não vai ser poder de contenção
né embora essa democracia representativa
tem esse poder de contenção ninguém tá
satisfeita com ela
aí é aí é meu ponto da da crítica a
democracia burguesa agora de um lado eu
fiz uma avaliação positiva dela que ela
tem essa tendência de segurar os
exageros né dentro da política mas ela
tem o outro problema que é ninguém tá
satisfeito com isso porque o que
acontece vocês percebem que o bolsonaro
faz um discurso mais Ameno E aí gera uma
rebordosa de discurso público reclamando
que ele tá ameando demais então todo
mundo usa a metáfora do Pipi mole do não
sei o que aparecer os outros caras lá
como é que aquele aquele Ministro da
Educação falou e que o bolsonaro tá com
os PIB mole ele falou Exatamente isso
com esses tempos veja então ele tá
tentando angariar a representação que
ele ministra da Educação
em cima da intenção do público do
próprio bolsonaro que ele fosse mais
radical do que ele foi no discurso
Então olha que loucura ao mesmo tempo
que ela democracia Liberal né ela tem
essa tendência de puxar as pessoas para
ser mais ou menos a mesma coisa o Ciro
diz isso sempre e o senhor é meio sem
vergonha certo isso ele tem que ficar na
cara de vocês tá o Ciro é meio sem
vergonha porque aquilo que ele fala que
o sistema do bolsonaro é mais ou menos o
mesmo do que o Lula e tá lá Isso é
verdadeiro isso é verdadeíssimo agora
você acha que se ele entrasse lá também
não seria mais ou menos a mesma coisa
Olha o que que eu tô colocando em cheque
em relação à democracia Liberal é porque
ao mesmo tempo ao mesmo tempo em que ela
digamos assim ela segura os exageros
como esse do bolsonaro por exemplo ela
atende assegurar esses exageros ela tem
ela faz um por causa da própria
estrutura não é uma pessoa que faz isso
é a estrutura que impulsiona que ele tá
disputando para ter essa essa esse
posicionamento ao mesmo tempo ela gera
uma insatisfação Geral com todo mundo
porque quer o efeito digamos é feito
Fernando Moura né então assim o Fernando
Moura queria que ele fosse que o
bolsonaro fosse uma outra coisa que
brigasse com todo mundo que negasse
fazer relação com o Central Não é isso
que gera ruptura que ele negasse a
indicar eu não sei quem indicar não sei
o que lá e tal só que essas indicações
todas são diálogos com o poder Central
dentro da política institucional é ou
não é verdade ou seja o que o Fernando
Moura pensava queria e desejava era que
o bolsonaro fosse muito mais radical
quando ele pula do barco quando ele pula
do barco ele com essa indignação porque
quando chega na instituição de poder
Olha não tem que negociar olha só tem
que falar com o centro Ai que terrível
né Pois é essa é a democracia liberal
então se por um lado ela faz esse puxar
ela gera esse efeito também de ninguém
gosta do sistema é muito doido isso né
então tipo assim o o para um cara que é
mais radical do que o bolsonaro o
bolsonaro não tá sendo do que ele foi né
Desse
nesse discurso do que ele foi nesse
discurso fica se a discussão de Ah ele
não foi o suficiente se eu tiver lá eu
vou ser suficiente será que vai percebe
que eu tô dizendo que isso é da natureza
do sistema natureza repita essa palavra
natureza é da natureza do sistema todo
mundo que entrar lá vai se submeter ao
sistema o sistema político que tá
colocado em alguma medida né E quanto
mais você tenta não se submeter mais
inimigos você faz mais fácil é você ser
derrubado certo quanto mais você reage
mais você se isola do sistema mais fácil
você é é de você ser derrubado isso é a
democracia liberal então a democracia
Liberal tem uma tendência de
homogeneizar
os candidatos todos eles são vários tons
da mesma coisa né na proposta política e
se tentar ser diferente você vai se
isolando só que aí a população que
queria uma coisa diferente em várias
matizes de querer uma coisa diferente
ela vai ficando indignada é ou não é
então assim Tem uma galera mais radical
que vai falar que o bolsonaro foi pipi
mole é Diego tá perguntando é de uma não
se submeteu em certa medida não que isso
também é tudo relativo né nada disso é
se submeter é sim ou não né então é
óbvio que você submeteu em alguma medida
em outra não boa parte da Razão dela ter
caído tem a ver com isso de ter batido o
pé e não querer e não querer ceder
algumas digamos
negociatas aí olha que loucura quando a
pessoa segue as e permanente e permanece
do Poder aí a gente reclama que a pessoa
cedeu e é isso é por todos os lados Tá
certo isso não é exclusividade à
esquerda nem dá direito aí reclama
Porque você deu aí se não sede se não
sede fico imaculado o não negocio com
ninguém não serve para conversar com
ninguém aí a pessoa fica frágil e cai e
é derrubado e é destruída né na sua
capacidade de ser articular e fazer de
ter poder político Então veja esse é um
problema sistêmico o sistema é assim não
é só no Brasil que é assim não muito
pelo contrário certo
nesse sentido aquela discussão do da
embroxabilidade vem à tona a necessidade
de dizer olha embora eu sei dar início
naquilo ou outro ah veja como eu sou
forte eu sou forte para fazer o que é
possível aí a discussão dessa degrais eu
não sou forte para fazer aquilo que você
quer eu sou forte para fazer o que é
possível no que dá no sistema que a
gente tem o que dá é isso a discussão
desse um nível então E aí desce pro
nível da realidade desce para o nível da
realidade não quem é o melhor não quem é
o perfeito mas quem é o melhor
comparativamente certo
se estão me acompanhando aqui então por
isso que eu disse do negócio Ciro Gomes
que é complicado porque quando você faz
um discurso de que todo mundo é do mal e
eu tô com sistema outro bom você tá com
sistema outro porque ele tá na sua
cabeça e quando você chegar lá quando
você tiver que negociar Será que vai ser
do jeito que você quer Óbvio que não né
então a grande arte da governança é a
arte de lidar com essas disputas de
poder em todos os tempos de toda a
história é da natureza humana não é do
capitalismo sinto muito contar isso para
vocês não é do capitalismo é da natureza
humana não é do capitalismo é da
natureza humana tá bom é da natureza
humana então como é a natureza das
disputas de poder disputar poder
disputar poder tem a ver com você se
relacionar com outras estruturas que tem
algum poder tem algum poder e manter uma
relação de
ceder em alguns limites e tomar
certas decisões sem ceder né é um é um é
uma corda bamba entre você impor força e
você
conceder certas coisas para que você
tenha força suficiente
por angariar outras pessoas que não
concordam com você no seu projeto na sua
ação faz parte então isso é de novo da
natureza humana tá bom tá bom da
natureza da natureza
humana não tem nada a ver com mercadoria
meu querido Bruna da natureza humana não
tem nada a ver não tem nada a ver com o
momento histórico que a gente está
vivendo não tem nada a ver com Hoje não
tem nada a ver com amanhã é como a
relação de poder se dar para você obter
poder para você estar com poder você tem
que alguma medida representar o
interesse de outras pessoas sempre foi
assim se você perde a capacidade de
representar esses interesses você pede a
capacidade de
sempre foi sempre foi assim não tem a
ver com o modelo político que a gente tá
tem a ver com como poder é o que
significa poder ter poder é a capacidade
de articular é
natureza
humana não tem a ver com o sistema agora
tá não não tem a ver com o sistema veja
eu sei que os é difícil começar como
isso por causa disso vamos lá é porque o
que que eu tô dizendo o que que eu tô
dizendo o que acontece é que se você
pensar pensa ah fecha os olhos aí quando
eu falo isso fecha os olhos e pense o
sistema socialista Não mas aí você está
sendo antigos ué mas aí aí é muito fácil
o discurso né porque não existe aí eu tô
dizendo ah simule na tua cabeça que
fosse do jeito que você imaginava veja
como é igualzinho aí você vai dizer não
mas aí você tá simulando aí você tá
usando Ah mas então você tá se
escondendo do fato que eu tô dizendo que
sempre foi e sempre será uma
argumentação de que o futuro vai ser do
jeito que eu quero porque vai ser do
jeito que eu quero porque ninguém sabe
como vai ser amanhã então né Então você
tá se escondendo retoricamente Então
veja o que eu tô dizendo é o seguinte
que dentro das disputas disputa de poder
que eu tô dizendo é de
representatividade quando você faz parte
de um sindicato por exemplo você faz
parte do sindicato e você vai dizer
assim ó não tem nada a ver com o mercado
não tem nada a ver com mercadoria meu
Deus do céu eu vou oh oh oh
imagine um exército imagine um exército
você está dentro de um exército você
está na expedição dos gregos contra
junto com o Ciro
Ciro jovem para tomar o poder dentro
dar o poder pra ser o jovem que era um
um persa né e dar um golpe de estado lá
então você tá dentro de um exército de
Mercenários junto com Ciro jovem Tá bom
vamos fazer esse exercício você tá
dentro desse exército junto dos
Mercenários E aí dentro desse exército
tem gente que acha que o ideal é entrar
pela Floresta que o caminho é mais curto
né Você vai passar por uma floresta o
caminho é mais curto porém é mais
perigoso E aí dentro desse grupo também
tem uma galera que acha que é melhor
você ir pelo outro caminho você ir pelo
caminho longo que vai ser mais cansativo
porém vai demorar mais não tem nada nada
a ver com mercadoria nada a ver com
mercadoria a discussão Ah mas o exército
é fruto da mercadoria Isso é ótimo mas
mas veja no assunto não estaria colocado
a
é às vezes a galera tá doidão no
Marxismo vamos lá então você tem um
exército tá querendo entrar ali ou acolá
veja se você tá defendendo a facção que
tava dizendo que era melhor ir por fora
você tava defendendo a facção que tava
dizendo que era melhor ir por fora vocês
entram e sofrem um ataque de lobos sei
lá e esses lobos de laceram metade da
sua companhia militar quando você
tivesse fato nesse dia você que levantou
a palavra você sendo um soldadinho você
tem levantado a palavra e tem dito é
acho melhor a gente por fora da floresta
no dia que aconteceu um ataque de lobos
você vai ganhar poder de
representatividade e todo mundo vai
apontar Olha o Pedro tinha dito que era
para não ir pela Floresta o Pedro é o
cara ele tinha dito que não era para ir
para a floresta então eu vou ter uma
possibilidade de dar um golpe no General
que decidiu ir por dentro da floresta
entendeu
entendeu entendeu que o que eu acabei de
dizer eu tô dizendo assim que quando
você representa
e representar levantar a mão e dizer
olha para mim é melhor fazer isso do que
assado quando você levanta a mão e diz
assim Acho melhor fazer isso do que
assado você se ter
você se torna você se torna o
representante você se torna
representante Então veja o que a gente
faz no YouTube tem isso tá no que a
gente faz no YouTube tem disputa de
poder aqui quando eu falo façamos aquilo
acreditemos nisso façamos assado não
façamos isso Isso é uma atitude de poder
Porque se ela acertar alguma coisa ou se
eu direcionar a vida de vocês para um
lugar melhor ou se a política do país ou
para um lugar melhor por causa do que eu
disse eu ganho poder automaticamente
entendeu é automático eu ganho
representatividade as pessoas vão me
ouvir mais elas vão escutar mais
entendeu Então faz parte do YouTube uma
disputa de poder de imagem Total tem
nada a ver com que a gente vai receber
do apoia-se ou dos colaboradores não tem
nada né não tem nada a ver com isso tem
a ver com a capacidade de você se fazer
representante dos interesses alheios
quando você ganha em certas disputas
seja nas retóricas da previsão do futuro
ou seja porque você explicou melhor uma
história do passado sem errar né como
aconteceu lá no na discussão do Gustavo
criar me encher o saco aqui né quando
você quando você representa bem as
pessoas você ganha poder
imediatamente você ganha poder por isso
que o Gustavo faz tanto sucesso entre os
troços né faz tanto sucesso porque ele
representa muito bem ele é um bom
articulador daquela posição ali para lá
então faz parte Tá certo faz parte é
assim que é
é natureza humana natureza humana Tá bom
eu sei que o pessoal se irrita com isso
aí a gente implica mesmo porque é assim
não é que não tem como você imaginar que
isso vai variar como tipo de sociedade
com o tipo de produção conte isso não
vai variar é assim que funciona Toda vez
que você representar bem certos
interesses você vai ganhar destaque numa
disputa interna de poder intra militar
entra isso acontece na sua família certo
isso acontece na sua família você tem um
se você tem uma família grande aí que
tem que decidir coisas e as suas
decisões são melhores rapidamente você
Pipoca como representante das decisões
você começa a ser o representante dessas
decisões tá bom natureza
tá bom gostam disso eu não gosto disso
gostam disso não gosto disso reclamem
disso ou
não reclamem disso
porque isso olha dizer que isso tem a
ver com mercadoria porque veja é a
melhor decisão não tem a ver com a
melhor decisão inclusive
administrativamente por isso que eu tava
dizendo use um exemplo use o tema
é a pessoa fica doido com isso é bom
vamos lá quando eu falo eu fiz já vídeo
sobre isso vou chorar velho vamos lá
quando eu vou chorar mesmo quando eu tô
falando da natureza humana eu tô falando
do seguinte
as coisas se modificam certo as coisas
mudam para lá e para cá inclusive as
coisas humanas ou melhor as coisas
humanas são as primeiras que perceberam
que mudam mas as coisas da natureza
também mudam então dizer que a natureza
que existe uma coisa natural não
significa dizer que ela é imutável de
significa dizer que ela é necessária é
necessário não é necessariamente mutável
o que eu tô tentando dizer é o seguinte
pode mudar a sociedade pode ser a que
você quiser né pode ser com gentílico
com não sei o que pode ser com o que
você quiser sabe você pode ser que você
pensar o que você quiser
dentro dessas relações dentro dessas
relações vai estar a questão da
representatividade pessoal algumas
pessoas representam melhor do que outras
outras
determinadas posições então tipo assim
se eu se nós somos 10 acontece isso em
grupo de trabalho seja
você já fizeram grupo de trabalho e
vocês tinham amiguinho que ele falava
melhor do que os outros pois é isso é
poder então vocês se juntou para fazer
um trabalho com os amiguinhos e
apresentar na escola aí Ah deixa o
Marcelo falar que o Marcelo fala melhor
bom deixa o Marcelo falar que o Marcelo
fala melhor é porque o Marcelo tem poder
isso não tem nada a ver com mercadoria
pô certo então tem nada a ver com
mercadoria Tem gente que fala melhor do
que o outro tem outro que pesquisou
melhor do que o primeiro isso as coisas
acontecem quando você pesquisa melhor
você fala melhor e você vai se tornar
representante daquele grupo quando você
tem iniciativa você se torna
representante daquele grupo então um
monte de gente acredita na mesma coisa
só que tá todo mundo calado se vem um
levanta a mão e fala bom todo mundo vai
falar é Coloca ele aí para falar não sei
o quê então assim sempre será assim
entendeu sempre será assim isso não é
uma questão do de hoje ou de amanhã ou
da forma de sociedade que a gente tem
certo então isso é necessário isso pode
variar as formas pode variar mas é
necessário e sempre será necessário
sempre será necessário essa questão de
que algumas pessoas representam melhor
as outras
e isso é circunstancial né melhor porque
fala melhor porque iniciativa melhor
porque entrou mais dinheiro aí Pode
entrar coisa da mercadoria né para ele
poder se formar e se tornar melhor né
Tudo bem mas sempre vai ter uma pessoa
que se manifesta melhor do que as outras
como representantes certos interesses e
a natureza a que eu me refiro aqui a
natureza da disputa de política e a
natureza disputa de interesse sempre
será né me interessa isso me interessa
assado me interesse interesse sempre
será E isso não existe desde que de que
existe
de que existe capitalismo tá bom que
droga eu não queria ter ido por aqui só
comprometer o significado do meu vídeo
tá bom
eu preciso muito que as pessoas que
acompanham esse canal Parem de implicar
com a palavra com as palavras natureza
humana
é só a natureza é isso é isso no Name
disse ó isso nem a natureza humana é só
a natureza mesmo é exatamente isso né eu
implico eu implico Para vocês
tirarem esse preconceito do corpo de
vocês de que tá proibido de falar não
porque isso não é aptidão porque você
não é a isso não é inerente a você não é
você que tem essa natureza eu tô dizendo
que a natureza das relações então você
pode ser muito bem apto construir essa
aptidão por exemplo e você pode
inclusive ser apto no momento e no
momento x + 1 você não ser mais rápido
por exemplo o bolsonaro até um dia tava
representando um pessoal radical ou
Hardcore
nesse dia de 7 de setembro ele já não tá
mais tão apto assim né porque
amolecer o discurso Então não é do
bolsonaro isso não é da pessoa não é de
uma pessoa não é no momento histórico é
da estrutura das relações tem gente que
representa melhor e se a gente não
entender que que é isso que tá em
disputa a a capacidade de representar a
capacidade de mobilizar a capacidade de
fazer as pessoas acreditarem em x ou e
não em y e agir dessa forma e que isso é
um processo de liderança que é
inevitável se a gente não aceitar que é
assim aí como é que aí você tá fazendo a
disputa política achando que as coisas
são o que elas não são porque são assim
é meu ponto é esse por isso falar em
natureza que as coisas são assim não é a
minha visão que é assim não é a minha
opinião que é assim não é porque eu sou
burguês que é assim não é porque eu
tenho um canal na internet que é assim é
isso que eu tenho que tento colocar na
cabeça de vocês de enxergar esse
fenômeno por exemplo do bolsonaro a
aliviando o discurso e perdendo o
representatividade entre alguns grupos
isso é uma coisa que acontece não é um
Não isso não é dependente de novo da
cultura do momento histórico Ah porque
no Brasil não não tem nada disso
entendeu é da relação de como funciona
as estruturas de poder se você para de
aquela galera você vai ter um déficit
representativo e de poder portanto Então
isso é necessário é da estrutura de como
a coisa funciona tá bom
Então tá bom
isso o Felipe colocou uma coisa o meu
medo é uma guinada à direita como
ocorreu na União Soviética aí veja essa
guinada a direita aí a gente vai falar
sobre isso tá bom então primeiro a gente
falou do discurso do bolsonaro tá bom o
discurso do bolsonaro em relação ao
discurso do bolsonaro
não tem nada a ver com ganância né não
tem nada a ver com ganância é da relação
de poder que eu tô falando então quando
você representa certos interesses quando
você tá melhor representando esses
interesses você ganha poder quando você
era pior representa esses interesses
você perde o poder e aí representar tem
a ver com a manifestação estética da
coisa por isso que política também
naturalmente sempre terá relação com o
imagética e tal tal e portanto tem a ver
com esse discurso de dizer eu sou em
broxado né dizer eu sou embruxava-se eu
sou infalível naquilo que eu me proponho
a fazer eu faço eu consigo eu tenho
potência para isso tá bom potência
potência é uma palavra importante porque
não adianta nada Tá certo se você não
tem potência entendeu que que adianta
que que adianta você tá certo você tá
com a ciência você tá com tudo e você
não tem potência para fazer executar o
que é certo entendeu que é o problema
dos meninos de Universidade né menino de
Universidade acha que sabe para caramba
e às vezes nem sabe mas às vezes sabe E
aí eu sei muito né quando a ciência
chegar no poder e tal tal Como assim
quando a ciência chegar no poder porque
quando você vai para a estrutura de
poder a própria estrutura de poder tem a
ver com CD entendeu
entendeu tranquilo
de boa
então tá certo então beleza então Veja
isso isso tem a ver com discurso que eu
tava falando o que eu quero mostrar para
vocês é que eu não tô eu tô Surfando Na
Hype mas o meu objetivo é mostrar que
esse discurso ele tem uma base na
estrutura que é a noção básica de que
política tem a ver com potência tem a
ver com poder até retórico né tem a ver
com capacidade de fazer executar né o
discurso por trás essa opção inclusive
estética de usar essa coisa tem menos a
ver com machismo Embora tenha a ver com
machismo mas é secundário em relação ao
primário que política tem a ver com
capacidade de fazer executar se você não
tem capacidade de fazer executar não
adianta você tá certo então é muito
importante para imagem de um político
mostrar que ele tem poder de fazer
executar é por isso que inclusive o Ciro
Gomes de novo numa Sacanagem né tava
dizendo por aí que o Lula tava mal de
saúde indicar essa falta de saúde física
é também explicar olha ele não consegue
fazer executar aquilo que ele quer ou
que ele acredita ser certo para além de
uma discussão entre estar certo está
errado tem uma discussão sobre
capacidade de fazer e executar política
tem a ver com capacidade de fazer
executar então todos esses discursos que
eu tô tentando mostrar para vocês é que
todos esses discursos todos eles que
falam de tava falando da senilidade do
baile que você já devem ter ouvido falar
por aí que o baile tá ficando velho
demais tá ficando velho gagá e tal tal
que que é isso que que é isso
discussivamente seja isso fisicamente
verdade ou não isso discussivamente é o
apontamento vocês colocaram no poder uma
pessoa que não tem capacidade de
executar aquilo que acredite ou não
porque ele não tem poder né ele não pode
então a política tem a ver E sempre terá
com capacidade de execução daquilo que
você tá defendendo então não adianta dar
certo entendeu que não adianta Tá certo
não adianta Tá certo se você tiver certo
se você não tiver poder se você não
tiver capacidade para executar você e
nada é exatamente a mesma coisa
politicamente falando entendeu então por
isso que esses discursos surgem por isso
que esses discursos surgem
e inclusive ele mencionou ele que tá
cumprimentando a isso é forjado boa
parte dessas imagens é forjada então
assim há uma tese de fundo de que ele tá
com problemas do avançar da idade e aí
isso é super valorizado com um monte de
fraude inclusive Aí eu pergunto para
vocês Essas palavras são só brincadeira
não ela tem por trás dela uma proposta
de diminuir a imagem da pessoa como
pessoa com capacidade de fazer executar
aquilo que ela acredita o que é o que
ela quer fazer então isso tem um projeto
por trás manchar a imagem das pessoas
dizendo que ela é senil dizendo que ela
é broxa dizendo que ela qualquer coisa
isso é retoricamente tentar mostrar
aquele cara
tudo aquilo que ele se presta nem para
aquilo que ele se presta ele é bom ele é
ele é incapaz ele é incapaz então ele
não devia estar lá não só porque o que
ele tá defendendo errado mas mesmo
estando defendendo algo errado ainda
assim ele é fraco em defender aquela
coisa que é errado entendeu certo ou
errado sei lá entenderam
chegamos a um consenso aqui
Então tá bom
Então tá agora eu quero fazer isso
fizeram isso com a Dilma e tal e tal a
Dilma vacilo não discurso faz um
discurso meio Tosco aí super valorizam
aquilo para tentar mostrar Exatamente
isso Olha como essa pessoa ela não tem
capacidade de estar ali então isso é um
projeto político o que eu quero mostrar
para vocês é que
o emissor tá perguntando se isso não de
poder não fica próximo a ao fascismo a
gente vai chegar lá tá certo a gente vai
chegar exatamente lá a gente vai
caminhar para lá é muito importante a
gente falar sobre isso porque eu
fascismo ele é um projeto político em
que ele se ele se baseia retoricamente
na ideia de nós somos a população forte
Nós somos o grupo social forte nós somos
eu não sei que isso é essa imagem é uma
imagem principal dentro da retórica do
fascismo
só que o que eu quero dizer para vocês é
que política tem a ver com poder se você
advoga o contrário você tá abrindo as
pernas arregaçadas para o fascismo Você
tá em posição de galinha da
do do Frango Assado para o fascismo
porque a política é isso se você tá
dizendo que os fascistas só que fazem
isso você tá dizendo então só os
fascistas fazem política porque política
é isso é disputar poder se você tá
dizendo que só os fáceis fazem isso você
tá abrindo a lacuna dizendo fascistas se
esbaldem Se divirtam porque isso aí é
coisa própria de vocês eu sou gratício
luz eu planto uma uma né eu me alimento
do Sol né e tal tal então você tá
exatamente se descrevendo a si mesmo
como um fraco como incapaz de agir
politicamente porque agir politicamente
tem a ver com Conquista de poder isso
tem que ficar muito claro sobretudo para
os marxistas
florzinha
ao trabalhador vai salvar galáxia e tal
tal porque veja a percepção digamos
assim científica que se arvoram os
marxistas ela vem de uma percepção de
que a classe trabalhadora
sobretudo das indústrias do século 19
sobretudo das indústrias do século XIX
que traz um problema inclusive para
contemporaneidade eles são tão
arraigados no processo produtivo eles
são tão importantes para o processo
produtivo que se eles pararem amanhã no
dia que eles pararem Amanhã eles param o
país eles deixam as pessoas com fome
eles matam a estrutura política então a
ideia de que o Marxismo é científico em
comparação aos outros socialismo tem a
ver com poder certo tem literalmente a
ver com poder uma percepção Histórica de
que a classe trabalhadora e sobretudo é
industrial sobretudo Industrial ela tem
um papel tão importante na produtividade
para manutenção humana que se eles
decidirem em vez de simplesmente
seguirem o fluxo pararem no dia a no dia
a eles acabam com o país isso tem a ver
com poder e não com consciência A
consciência é acerca do poder que você
tem entendeu sobretudo lá no século 19
hoje em dia é um pouco mais difícil a
gente falar disso porque a economia
mudou né um pouco mais difícil falar
disso embora as pessoas gostem de estar
preso no século XIX a percepção
científica do século 19 foi se esses
industriais pararem de mexer no trem se
eles pararem de produzir seda dentro da
Inglaterra a Inglaterra morre tem a ver
com poder certo poder por isso que o
Marxismo É sério E aí quem E aí o
parceiro ali tá dizendo Então os
caminhoneiros são os reais os reis do
Brasil é isso que Marxismo de verdade
quer mostrar o maxilo tá querendo dizer
olha se os caminhoneiros pararem para o
país inteiro isso aí tem a ver com que
poder Então se eles tomarem consciência
do poder que eles têm eles podem mandar
politicamente essa que é a proposta
científica do Marxismo é compreender
como poder funciona para executar o
poder entendeu então a consciência não é
a consciência de ai eu tenho consciência
de que eu sou explorada ai Como sofre
eles como eu sofres o Marxismo não o Max
não o Max não tá tentando mostrar a
consciência de quanto poder que você tem
nas suas mãos sobretudo um Industrial do
século 19 tá bom
beleza bonito tem a ver com isso tá bom
poder não tem a ver com consciência do
amor e do carinho e tem a ver com poder
tá bom
beleza
tem alguém que discorda disso aqui eu
acho que vai ser difícil alguém
discordar isso aqui hein porque o Marcos
que veio aqui me xaropar ele sabe que é
assim mesmo Tá bom
então então é disso que se trata é que
se trata de poder política se trata de
poder E aí embora tenham os marxistas aí
do amor e do Carinho se trata de poder
também na Perspectiva histórica da coisa
Sempre foi então
então tá então esse é aí a gente avança
para o segundo ponto você sabe que
morreu esses dias esses dias não hoje né
morreu a
isso é isso que eu quero colocar na
cabeça de vocês não é sobre frascos e
comprimidos é sobre poder E aí a grande
emancipação que tá divulgar pela
tradição marxista é a emancipação
através da Consciência do poder que você
tem é isso E aí se você pensa outra
coisa te garanto que você entendeu
errado é bem linhas Gerais vai encontrar
isso
amplamente em vários em vários e vários
e vários textos quando Marques tá
falando no capital sobre como funciona
cientificamente o capitalismo não é para
outra coisa se não para mostrar como
esse sistema é meio Tosco meio ferra as
pessoas com o passar do tempo mas por
trás do projeto político tá ali é um
projeto político de emancipação para a
noção da força que você tem Tá bom então
o
a menina rainha morreu né a menina
rainha morreu a menina rainha ela
ela viveu muito tempo né Você sabe que
ela é quase Centenária é 96 ou 98 anos
que ela teve
ela viveu todo o período
após Lane né ela nasceu logo depois da
morte de lênin e ela tava viva até hoje
então ela viu o governo de Stalin ela
viu toda a União Soviética ela vê a
União Soviética cai ela viu tudo isso
acontecer
logo antes dela assumir o poder ela viu
isso também a Índia era colônia
britânica mas ela não governou durante
esse tempo mas ela viu certo ela viu ela
viu a Índia ser dominada
pelo olha só
o colonialismo o colonialismo inglês
colonialismo inglês
existia enquanto uma mulher que morreu
hoje existir
seja pararam para pensar nisso ela viveu
a Segunda Guerra
embora também não fosse governante ali
no primeiro da segunda guerra mas é ela
viveu Segunda Guerra ela viu a Segunda
Guerra Ela viu o colonialismo inglês
ela
ela se relacionou com Churchill Pois é
ela tinha então assim olha o tamanho da
vida dessa pessoa
e
ela quando ela sumiu era se eu me lembro
bem me corrige se eu tiver errado ela
assumiu o próximo do
do
tempo em que o império britânico era o
império onde o sol não se põe não não se
relacionou sexualmente não se relacionou
ela teve vida trocou ideia né É isso que
a gente tá falando então assim ela era
viva no tempo em que Church eu era o
líder de governo né então assim nesse
tipo de esse que a gente tem que colocar
aqui na cabeça que eu quero colocar na
cabeça de vocês e ela viveu num momento
que o império britânico né ela chegou a
estar Viva No momento que era britânico
só me corrige se tiver errado nessa
afirmação em que ele era o império onde
o sol não se põe ainda ela estava viva
nessa época
a Inglaterra é o primeiro estado
capitalista
a ser uma
potência industrializada
eu gosto lembro de eu gosto sempre de
lembrar né eu gosto sempre de lembrar
que talvez o melhor momento para a gente
falar de um primeiro momento de Ascensão
do capitalismo seria o estado Holandês
certo estado Holandês que criou um
grande estado um grande estado Mercantil
em que a sua empresa Mercantil era era
uma arma de estado era uma arma de
estado era literalmente isso era
inclusive eles tinham exército próprio
certo
o A empresa ela tinha exército próprio a
empresa era financiada pela Bolsa de
Valores do país ela era financiada pela
Bolsa de Valores do país
e ela tinha exército próprio ou seja se
confundia essa empresa holandesa com
estado entenda isso né compreendem isso
E aí é naquela circunstância em que os
holandeses
varrem do mapa o colonialismo o
colonialismo espanhol colonialismo
espanhol lá no extremo oriente né aí os
holandeses varrem os espanhóis e veja os
espanhóis é Essa época eram de uma
dinastia que tinha um território dentro
da Europa que era maior
né então os espanhóis eram hiper
gigantescos hiper fortes e os holandeses
com aquele pedacinho de terra com a
república desse tamanho em comparação
Império espanhol varreram os espanhóis
do mapa
o que eu quero apontar para vocês que o
capitalismo Holandês a estrutura de
investimento naquela empresa de Estado
ao fim ao cabo essa aquela empresa que
tinha relação de estado ela não venceu
os espanhóis porque ela era mais
moralmente correta ela era escravista
tanto quanto ela era interventora tanto
quanto ela tinha relação com o estado
tanto quanto aí eu pergunto para vocês o
que fez o império Holandês vencer
os espanhóis
massivamente no extremo oriente
em seu processo de colonização violenta
que ampliava os mercados né então
digamos na Espanha Você pode falar que
tem um capitalismo como é que é
Mercantil né quando vem o Holandês numa
cidadezinha desse tamanho numa cidade
não numa num territóriozinho de
emancipado inclusive do próprio Império
espanhol desse tamanho o que que fez
essa coisa pequerrucha
vencer e destruir o gigantesco do
império espanhol eu quero ouvir de vocês
quero ouvir de vocês sinceramente
me deu uma boa
resposta ele disse produção
o Diego disse dinheiro devido ao apoio
inglês outra boa colocação uma
organização de estado em prol do
Comércio chutou Eliane a eficiência do
método Holandês disse o Mateus
o outro tá dizendo ali a mãe invisível
do mercado mas veja então
todos vocês estão sinalizando o que eu
quero mostrar porque que o
império Holandês venceu espanhol ele
tinha mais poder
agora é claro que a gente precisa
evidenciar O que que significa esse
maior poder historicamente falando e
aqui eu não vou me aventurar né aqui eu
não vou me aventurar a dizer que eu vou
te dar as respostas e cronométricas de
Porque que o estado Holandês era mais
potente do que o espanhol mas eu dou
indicativo são relações internacionais
ou seja conjuntura e também a sua
relação interna de produção a empresa
holandesa foi a maior da história certo
coloquem essa cabeça de vocês essa
empresa essa empresa
não Carlos pelo amor de Deus tem nada a
ver com cultura não tem nada a ver com
protestantismo tem nada a ver com isso
né é a estrutura a estrutura relações
conjunturais internacionais como bem foi
apontado e relações internas de produção
então o Estado Holandês por algum motivo
conseguia fazer com que aquela empresa
aquela empresa fosse muito mais potente
do que qualquer colonizações espanhola a
empresa holandesa era muito mais potente
do que qualquer Empresa Espanhola o
poder que ela adquiriu foi muito maior
do que os outros de modo que eu quero
mostrar para vocês é que o capitalismo
sempre teve a ver com poder e não
necessariamente com o mercado o mercado
são meio de campo pelo qual se executa
aquele poder ou se potencializa aquilo
que inclusive é uma coisa reconhecida
por qualquer cara de esquerda
minimamente letrado né minimamente
letrado ele vai reconhecer que o estado
capitalista o surgimento do Estado
capitalismo coloca no chinelo qualquer
estrutura produtiva anterior então o
Estado
é engraçadona
o estado o estado Holandês vence porque
é mais poderoso onde é que tá essa Poder
esse poder na cultura porque a bandeira
holandesa era mais bonita porque a
língua holandesa era mais fácil de
espalhar obviamente que não tem a ver
com mais poder e mais capacidade de
poder portanto então o capitalismo
sempre deu o desenvolvimento do
capitalismo na Inglaterra na Holanda
sempre sempre sempre sempre sempre
sempre sempre teve a ver com poder com
capacidade de poder e o mercado em certo
em certo sentido essa estrutura do
Mercado de Capitais em que se investia
nessa nessa empresa certamente alguma
influência tem nesse poder Não Sei
quanta mas certamente alguma influência
tem
tá bom Tranquilo então tô tentando dizer
para vocês o período colonial o período
colonial Que
Avança muitos séculos né é um período
colonial de acumulação de capital é uma
um período de acumulação de capital de
esfoliação de destruição de sociedades
locais onde havia a colonização de
impulsionamento dos conflitos internos
Tá certo que essa destruição não era só
na base da maldade tinha a ver com se
usados conflitos internos para galgar
postos de poder e posições de poder
então assim por exemplo na Índia é o
império inglês entra na Índia é e o
império francês também entra na Índia os
dois entram na Índia e aí tem uma
disputa internacional Inclusive tem a
primeira guerra mundial deveria ser
considerado uma guerra entre
Império francês e Império inglês
que a guerra deles é deles mas isso se
espalha por outros locais do planeta
inteiro né na América na Índia e tal
então
isso sempre tem a ver com poder isso
sempre tem a ver com poder
tá bom sempre tem a ver com poder sempre
E aí eles vão conforme ele entra Dizendo
ele não é por maldade certo tem que
colocar isso na cabeça de você não é
porque a pessoa faz porque ela sai claro
uma um desses caras pode ser doente
necessário Pode Com certeza mas eu tô
dizendo a estrutura da expansão desse
poder ela é destrutiva por natureza né é
para os cara ganhar né é para os cara
ganhar poder eles fazem o que tiver que
ser feito E aí tem várias coisas que
acontece por exemplo extermínio da
população americana né que vem por causa
desse movimento expansivo Então esse
movimento expansivo europeu que a rainha
da Inglaterra que acabou de falecer viu
em boa parte tem a ver com o ponto de
grande acúmulo da Europa a Europa se
torna potência Global não é porque o
clima lá é melhor eu vi um idiota desses
né que ganha dinheiro fácil na internet
se Educando para ser um cretino dizendo
isso né que não olha na Europa lá tem um
clima e aqui o clima é outro clima
Nossa velho eu fico nervoso com isso
clima o [ __ ] certo clima o [ __ ] tem
a ver com expansão de poder
brutal expansão de poder que vai
terminando tudo que tá no seu caminho e
no meio de campo enquanto você tá
terminando e expandindo seu poder você
para expandir esse poder expande também
o mercado né E você expande o seu
mercado sua produtividade onde você vai
poder desovar e
passar o seu o seu produto que você
produzindo e inclusive criar tecnologia
de produção e de organização social
então a base da industrialização a base
da industrialização Inglesa a base da
industrialização inglesa é um excedente
Produzindo por esse acúmulo que depois
veja quando você tá lá no centro da tua
casa produzindo você não precisa ser mal
né A culpa não é tua digamos assim você
não tá sendo mal mas é você tá mal sim
você que discursa é isso dizendo que
essa expansão veio por causa do clima
do clima a minha cotovelada no seu nariz
certo clima clima não meu parceiro
porque você tá deixando Você tá
escondendo os fatores principais
de
superioridade de certos
organismos produtivos Face a outros
porque isso tem histórico e por exemplo
carros vocês já devem ter ouvido falar
de plantas né de produção é
a planta da
eu tô aqui me disseram que travou a
planta da produção
eu não sei quantos vocês perderam mas
veja quando você tá falando de expansão
né a planta produtiva isso é tecnologia
de organização social não só a
tecnologia propriamente de saber que o
metal é assim que o metal é assado Não é
Só de saber que a roda roda assim a Roda
a Roda assado você tem que ter uma
tecnologia de produção você tem que ter
uma organização social estabelecida você
tem que ter lugar para onde desaguar
essa produção que você faz certo você
tem que ter uma estrutura social dada
então sair na frente no processo da
comercialização Global por Parte dessas
estruturas canalhas que devastaram tudo
que tinha no caminho sair na frente
conforme o império inglês saiu
dá uma vantagem absoluta sobre todo o
resto e vocês sabem e a gente tá falando
de dependência né Vamos ligar o assunto
a outro vocês sabem que o rei português
fugiu bundão mole que ele era de
Napoleão em 1808 não foi ele fugiu
bundão que era de Napoleão e ele fugiu
sobre Escolta de quem quando ele foge
para cá para o Brasil aquele bundão
desgraçado fugiu de onde fugiu fugiu
fugiu com a ajuda de quem aqui para o
Brasil
veja antes não existia estado brasileiro
antes o Brasil era só uma
mera extensão colonial
de Portugal
quando o rei português
peida mole e Foge covarde que era junto
com a corte toda veja o que ele traz não
é só a família dele vem a corte inteira
O que que significa ver a corte inteira
vem o governo pô foge o governo inteiro
o governo inteiro de Portugal que
importava entrou num Barquinho E
conforme disse Pedro com a ajuda da
Marinha inglesa vem para cá para o
Brasil certo
covarde desgraçado veja quando ele faz
esse aço essa ação covarde de desgraçada
ele fundo do estado brasileiro de
verdade só começa a ter um estado de
verdade um estado de verdade mesmo com
organização que vai ser para o Brasil de
fato mesmo não tinha faculdade antes
disso não tinha não tinha um monte de
coisa que só passou até quando a corte
veio para cá para o Rio de Janeiro
certo só quando a corte veio aqui para o
Brasil só quando a curte veio para o
Brasil então a gente enquanto o
capitalismo está se desenvolvendo lá na
Inglaterra a corte está fugindo covarde
para cá e só aí que começou a nascer o
estado brasileiro de verdade e aqui os
pingos tem que ser colocados no i não é
que antes não tinha uma um braço do
estado brasileiro que é óbvio que tinha
Agora ele só vai ter a função de
desenvolver o país a Vera mesmo quando
o bundão foge para cá
Mateus está apontando o Banco do Brasil
nasce aí então você começa a formar
institucionalmente uma estrutura de
produção que é para o próprio país de
verdade de verdade a função da estrutura
é criar um país desenvolver um país
antes disso não tinha País Aqui tá certo
tinha uma colônia que era usurpada por
pela metrópole portuguesa totalmente
usurpada totalmente usurpado Então se
aqui as coisas eram ruins antes muito
ruins antes ali começa a criação de um
estado bosta brasileiro Tá certo beleza
por que que eu tô fazendo essa narrativa
porque a gente tem que olhar para morte
da da rainha no seguinte sentido essa
esse estado a que eu me referia ele teve
em mil logo ali no início do século 19
ele começa a fazer uma
digamos ele começa a dar fim ao
a escravidão a nível internacional o
império inglês certo e o império
português
o império Português ele vai sofrer
influência dessas relações
internacionais que tem com o império
inglês
e boa parte do processo de finalização
da escravidão
no país
boa parte boa parte desse processo tá
relacionado com questões de poder
internacional sem os quais talvez você
demorar ainda mais para acabar a
escravidão a escravização no país certo
isso aqui pelo amor de Deus Galera dos
frascos e dos comprimidos Galera dos
frascos e dos comprimidos isso não tem
nada a ver com Minimizar
as lutas internas aqui no país pelo fim
da escravidão ela sempre
houveram ou sempre ouve essas lutas
sempre houve desde que a pessoas
escravizando outras pessoas a
resistência certo agora quem foi que
teve a potência o poder para fazer isso
acabar
foi estado não estado português porque
quis né mas as relações internacionais
que estavam impondo uma nova regra
internacional uma nova forma
internacional de se relacionar que
inclusive demora décadas que inclusive
demora décadas para acontecer né então
começa bem devagarzinho né bem
devagarzinho vai atravessando o século
19 inteiro até que no final do século 19
finalmente acaba o processo
a normatização a normalização do
processo escravidão no Brasil então que
eu tô tentando colocar na cabeça de
vocês É não a transformação sem poder
você pode bater perna você pode chiar
você pode reclamar você deve reclamar
você deve chiar você deve brigar agora a
transformação mesmo só vem com que
em a transformação só vem com poder
Quando essas você tem que chiar
exatamente para mostrar para poder você
tem que participar no YouTube você tem
que escrever Falar encher o saco você
tem que participar o tempo todo do que
você acredita mas o objetivo é alcançar
poder para fazer transformação sem poder
fora do Poder tudo é mentira Certo Ah
mas eu escrevi um post no Twitter se o
seu post no Twitter não tem o objetivo
de conquistar a consciência das pessoas
para que cada vez essas pessoas
acreditam mais do que você naquilo e que
isso um dia tem a força suficiente para
virar a mesa e dizer antes era assim
agora é assado se você não tá fazendo
isso seu post no Twitter não tem
utilidade Nenhuma você tá perdendo seu
tempo vai jogar Biriba na praia tá bom
vai jogar Biriba na praia se o seu
objetivo não é que a alcançar as
consciências das pessoas para mudar a
convicção das pessoas para que vocês um
dia seja a maioria Ou pelo menos um
grupo considerável para flopar a mesa
para flotar não é fritar a mesa se você
se o seu objetivo não for esse nem sai
de casa nem Abre o Twitter tá bom nem
Abre o Twitter se o seu objetivo não foi
esse nem Abre o Twitter as coisas das
disputas políticas tem a ver com poder
se você não tá tentando mudar as
estruturas correlações de força de poder
nem abro o Twitter
Vá para praia vá para se você tem se
você tem acesso à praia claro né mas
estamos falando em geral com pessoas de
classe média no YouTube
certo
Então tá bom Então veja o que acontece
então é importante vocês terem
consciência de que o império inglês
Ah eu acho uma bosta isso Júlio aliás eu
tava conversando sobre isso no grupo do
WhatsApp com os meus amigos seguidores
lá
ele o Júlio disse como você enxerga o
crescimento do niilismo e do cinismo
entre jovens acho uma bosta Mas se for o
niilismo se for o nilismo do jeito eu
não tenho força para mudar nada eu sou o
brochão das galáxias não consigo mudar
nada e aí também deixa para lá vou viver
minha vida tudo bem né você pelo menos
não tá prejudicando ninguém né pelo
menos você não tá prejudicando ninguém
agora tem um niilismo e tem um cinismo
proativo porque Ah não tenta mudar as
coisas não porque não serve para nada né
O cara tá querendo fazer propaganda do
inimigos aí realmente aí realmente
começa a ser um problema social
então o império inglês e a figura da
rainha a figura da rainha tem essa mesma
vocação a figura da rainha ela não serve
para nada ou serve em alguma parte mas
ela tem um sentido muito maior de emanar
o poder da Inglaterra entendeu então
assim tá liberado piada com a morte da
rainha bom eu não sou pai de ninguém eu
não vou segurar as pessoas para fazer
piadas né também não vou brigar com as
pessoas fazem piada mas eu acho que mais
importante do que a piada
especificamente né posso fazer a piada
do jeito que você quiser pode brincar e
zoar mas você tem que perceber que se
você tiver brincando só por brincar tá
bom divirta-se né divirta-se mas é mais
interessante que você perceba que se
você quer brincar você tem consciência
de que essa sua brincadeira tem uma
função social que é desvalorizar a
monarquia e não a mulher mulher enfim a
vida da pessoa ela não tá nem mais viva
nem se defender mais
mas sai brincadeiras todas que forem tem
que ter por algo se você tem interesse
em fazer mudarem as coisas a monarquia
inglesa e veja a monarquia inglesa não
porque você está implicando com o cara
que ficou vivo lá que tem 70 anos né não
é esse a questão a questão é o símbolo
do Poder monárquico da Inglaterra tem
que ser destruído Então veja eu usei
esse vídeo de hoje não para ficar
brincando de monarquia mas para lembrar
as pessoas de que a monarquia inglesa
não é boa porque os ingleses são
melhores não é porque lá o clima é frio
não é porque a monarca sempre foi uma
boa pessoa tem nada a ver com isso tem a
ver com o histórico de produção de
colonização devastação do planeta Terra
inteiro para acúmulo de Capital dentro
da Inglaterra foi isso objetivamente que
aconteceu sem você precisar valorizar a
própria pessoa ao tomar conhecimento do
que é ela vai valorar ela mesmo
porque natureza humana as pessoas sabem
muito bem que isso não é legal o
processo de sucesso da Inglaterra e da
monarquia inglesa no cenário
internacional esse processo de sucesso a
empate pode ter a ver com o espírito
oosidade da mãe pode pode tá bom Agora a
base o sustentáculo desse sucesso é
o colonialismo europeu isso tem que ser
lembrado todos os dias o estado europeu
os estados europeus eles não são
melhores mas prósperos de qualquer coisa
do que o estado brasileiro não é por
clima não é porque a monarquia é isso
não é porque um parlamentarismo assado
não é porque eles dirigem na esquerda na
direita na direita povo escroto do
caramba dirige na direita Então não é
por isso não é por essas coisas que o
estado europeu faz mais sucesso é por
causa de um processo histórico de
desenvolvimento de poder acumulação e
que inclusive chuta escada depois né
chuta escada depois para os outros chuta
esse cara tá bom é isso que eu queria
falar com você sobre a morte da rainha
quero usar a morte da rainha para a
gente lembrar que a crítica a rainha a
Inglaterra o que que seja tem que ser
uma crítica consciente
quanto ao a mitologia de superioridade
europeia que se esconde na ignorância
das pessoas acerca da história do
desenvolvimento do capitalismo europeu
tá bom
Então tá bom
tranquilo essa aqui foi mais fácil né
porque como eu tô entre esquerdalhas
aqui não vão reclamar mas vou reclamar
mais da primeira parte que eu tava
falando de natureza humana que eles
querem acreditar que quando eles
construíram o comunismo aí vai ser uma
outra natureza vai ser um outro ser
humano vai ser um vai ser a aranha
caranguejeira e tigre né no parque todo
mundo feliz né então na primeira parte
pessoal reclama nessa primeira parte
pessoal só diz Amém não é isso é isso
que eu quero que vocês também
compreendam como é que funciona essas
questões de relação de representação né
de pressupostos do público e tal tal é
eu não vou baixar orelhinha para público
não quero que você se exploda
Obrigado crítica transversal parabéns
pelo trabalho sucesso Obrigado cara
obrigado mesmo
e aqui eu quero caminhar para terceira
parte que agora o conflito vai vir agora
se o conflito não veio a conflito vai
vir que a minha defesa cerca da China
certo aqui eu entrei na porradaria agora
eu vou entrar na porradaria com força e
vai ser um trecho curto de porradaria
Mas vai ser porrada ali primeiro eu
quero começar com uma coisa
primeiro eu quero começar com uma coisa
teve uma pessoa Logo no início que até
comentei né que me chamou de Pedrinho e
me chamou carinhosamente a gente sabe
diferenciar as coisas agora do mesmo
jeito né do mesmo jeito do mesmo jeito
que eu tava tentando alertar que vocês
que esse negócio de bruxarável que não
sei o que tarará tem tudo um discurso de
fundo de impotência eu quero
relatar para vocês né deixar claro para
vocês Que esse negócio de Pedrinho
também tem um problema que é de
indicativo de Minimizar minimização e se
tem jeito que fala no carinho né fala
até porque eu tenho sei lá o meta 2 eu
deve ter 15 cm de tamanho eu sou um anão
então não tem problema você me chamar
pelo diminutivo não agora tem gente que
usa isso de sacanagem para diminuir que
e a e a opção de fazer isso é a opção de
diminuir exatamente tem tudo a ver com o
que a gente estava falando né de tentar
mostrar que aquela pessoa é
insignificante essa que é a razão aí
tipo assim você não pode se fazer de
doido nas coisas você não pode fazer de
doido Você não pode se fazer de doido
você pode
eu sei que foi o carinho estrangeiro não
tem problema não mas eu quero alertar
para vocês eu quero deixar claro para
vocês para a gente conseguir identificar
a sacanagem quando ela tá por aí tem um
outro camarada né que é desse grupinho
aí do Gustavo que tá lá bonitão e talará
é eu tenho eu tenho eu tenho 1,50 com
salto né mas veja Tem uma galera lá tem
tem um desse aí que inventou de colocar
criou um perfil com o nickname Pedro
cadela do do Humberto e do na verdade já
tem a cadela do Humberto e do Jones
Manoel né Então veja essa
a escolha de brincar com isso né A
escolha de brincar com isso é uma
escolha de minimização né aquela pessoa
que tá falando ela não tem nem
capacidade de ter uma posição própria
ela tá só em função dos outros aquela
coisa da panela né É tem isso por aí
aquela coisa da panela a mesma coisa Ah
mas eu tô funcionado sou muito bem
intencionado mesmo grupinho do lado do
Gustavo né tô bem intencionado assim
legal muito muito maneiro você tá bem
intencionado você tá tentando descrever
a realidade mas no fundo desse discurso
no fundo desse discurso tá uma é aí
depois falam que eu sou fissurado na
galera o cara os cara lá criam um
negócio com meu nome com para me
ridicularizar e eu que sou viciado na
galera Mas beleza então veja
o que que eu tô falando do outro do
esqueci o que eu tava falando Mas então
assim tem tem essas coisas né Essas
coisas essas coisas acontecem aí vocês
não enxergam aí quando a gente estoura
explode com a galera aí a galera se faz
de vítima se faz de vítima teve outro
também que tava falando assim ah você
está sendo já mencionei aqui até né você
está achando que você está sendo Como é
que os conservadores falam
você tá sendo esqueci mano esqueci mesmo
quando é que é o nome do
esqueci mesmo esqueci mesmo Como é que
os conservadores falam que você sofre
uma pressão não é como é que é
Oprimido né você tá sendo Oprimido e tal
tal e parar
é opressor opressor Oprimido não o cara
tirou uma onda porque eu tava reclamando
da situação né aí o cara tava tirando
onda rindo né kkk você tá sendo Oprimido
pelos Trucks E aí é essa estrutura
entendeu retórica a retórica de você é
fraco Você é Vítima você tá achando que
é não sei o quê eu eu sempre apoio para
vocês nunca nunca nunca nunca nunca
nunca nunca
retoricamente assumam a posição de
vítima nunca certo nunca nunca nunca a
sua mão a posição de vítima nunca nunca
deixem as outras pessoas colocarem você
retonicamente na posição de vídeo se
você foi vitimado por alguém seja uma
pessoa que está brigando pela justiça da
daquela coisa que fizeram contra você
mas você tá brigando você nunca é a
vítima você nunca é o pobre coitado
nunca retoricamente você coloca nessa
posição nunca aceite que coloca em você
nessa posição certo porque
discursivamente insisto isso vai emanar
para o público que você é fraco que você
não consegue representá-lo no seu no seu
interesse você não consegue
representá-lo na disputa você não
consegue representar e para lá e aí bom
eu tô tocando nesse assunto porque a
gente tá falando de China porque na
verdade toda essa discussão que eu tenho
com essa galera toda Que é que é pois é
isso é um fato né então o que eu tô
tentando pôr para vocês é que toda essa
discussão dessas pessoas de esquerdinha
sobretudo que vem me encher o saco é por
causa da minha defesa da China tá bom e
é isso tem que ficar muito claro tudo
que vem a resvalando de tabela toda a
minha Associação com essas pessoas que
você chama de stalinistas pela internet
tal tal tem a ver com a minha defesa da
China isso tem que ficar muito claro
para as pessoas ninguém pode cair aqui
de paraquedas sem entender que a razão
pela quase esquerdinhas é por causa da
minha defesa da China aí depois vem todo
um super Refúgio é a pessoa começa a
encontrar defeito e você que né então
por exemplo tô ficando careca por
exemplo eu tô ficando eu gaguejo né eu
cometo algum erro de português em algum
momento aí os erros são reais os
defeitos são reais mas a razão pela qual
a pessoa está destacando seus erros seus
defeitos e não sei o quê nesse caso aqui
é no caso do nosso canal para essa
esquerdinha essa esquerdinha aí
revolucionária não sei o quê tem a ver
com medo defesa da China Tá bom eu
preciso que vocês saibam disso para
vocês saberem reagir também a esse tipo
de coisa porque tem que ficar muito
muito muito muito muito muito claro
Inclusive a razão pela qual eu faço a
propaganda da China por que que eu faço
a propaganda da China porque eu tenho
convicção de que se tem alguma coisa que
pode derrubar os Estados Unidos da
potência global é a China Então qual é a
razão de eu achar de eu defender a China
é porque a China tem
posição histórica hoje de seu o país que
vai passar os Estados Unidos em passando
se isso acontecer se isso acontecer se
isso acontecer
enfraquece a propaganda de mundo
capitalista liberar o capitalista não
porque o capitalismo acaba certo Não é
disso que eu tô falando não é por isso é
porque a propaganda de mundo capitalista
se baseia no fato de que os Estados
Unidos é a primeira potência do mundo
então por ser a primeira potência e
porque historicamente os Estados Unidos
está vinculado ao desenvolvimento do
capitalismo em âmbito Global por isso
ser uma realidade por isso ser uma
realidade em face disso ser uma
realidade para a gente é muito difícil
fazer um discurso contra porque não
adianta Tá certo não adianta Tá certo
você tem que mostrar poder você tem que
mostrar Poder Sem mostrar poder é muito
difícil ganhar na disputa de consciência
das pessoas se a China supera os Estados
Unidos
a questão imagética na Esfera discursiva
para concientizar de que o que faz as
pessoas serem prósperas e felizes e não
sei o que é libera que resolve isso
diminui Então esse é meu posicionamento
tá certo esse é o meu posicionamento E
aí isso tem que ficar claro para quem me
Assiste porque eventualmente a gente vai
ser atacado por esse Mobi de gente
imunda que se eu puder um dia eu esmago
essas pessoas coloque isso na sua cabeça
eu sou vítima de vocês se um dia tiver
poder eu vou esmagar vocês esmagar eu
vou pegar o IP desse camarada bonitão aí
que fez o negócio Vou caçar ele ele vai
aprender a cavar com a colher dentro do
goulague
canavieiro tá bom não tem vítima aqui
não tem vítima aqui tem um cara me
enchendo o saco aí não tem vítima aqui
então o meu ponto é o seguinte o fato de
o fato de a China está em ascensão
global conjunturalmente
naturalmente eu acho que tem um papel na
propaganda retórica porque o que eu
disse
anteriormente porque o que eu disse
anteriormente lá no início dessa
discussão é que primeiro vem O fato e
depois vem o discurso primeiro veio fato
depois vem o discurso mais uma vez
primeiro é o fato depois vem o discurso
então o discurso calcado né calcado na
na
supremacia dos Estados Unidos vem pelo
fato de que os Estados Unidos é
supremacia se a China passar acesso
supremacia isso ajuda
fatidicamente a enfraquecer o discurso
acerca dessa primacia cultural
norte-americana e portanto do
capitalismo em si não porque na China
não tem uma estrutura de produção que o
nome seja Exatamente esse capitalismo
não é por isso é porque a China não é
liberal e a discussão é dessa visão
Liberal liberal a discussão minha é com
a supremacia cultural Liberal porque eu
sou grami xista eu acho que é muito
importante para conscientizar as pessoas
seja na indústria seja
na minha casa seja na universidade seja
no YouTube para conscientizar essas
pessoas é necessário ou ajuda na
conscientização mostrar que o
liberalismo é uma disso um discurso que
mente Acerca das bases do próprio
capitalismo a China mostra esclarece
tira o véu de como é que é o capitalismo
é um capitalismo sempre foi junto com a
estrutura de estado Essa é esse é a
razão do meu discurso Essa é a razão da
minha defesa tem nada a ver com que a
China acendeu o planeta vai ser salvo o
capitalismo vai acabar não tem nada a
ver tem a ver que quando você olha pra
China que se desenvolve dentro do
sistema capitalista você consegue
enxergar mais claramente como é enquanto
você olha para os Estados Unidos
se esconde atrás de uma propaganda
liberal de que o sucesso deles é porque
eles são legais para as pessoas porque
eles liberam para você fazer comércio
com quem você quiser isso é mentira só
que é muito difícil lutar contra essa
mentira quando o cara simplesmente
aponta o dedo e fala mas ele se diz
liberais olha para lá entendeu então meu
ponto meu do Pedro
é isso certo aí vai surgir um monte de
gente querendo me puxar para baixo certo
vai querer um monte de gente sobretudo
essa esquerda mais para lá porque essa
esquerda na palavra tá querendo advogar
nada é verdade se não for revolução
certo nada é verdade você não foi a
evolução o único caminho do mundo é a
revolução Só se os trabalhadores do
planeta Terra inteiro pegarem armas e
mudarem o sistema é que o mundo vai para
o caminho melhor eu tô falando para
vocês que primeiro que eu não acredito
nisso primeiro que eu não acredito que
isso seja fácil de fazer inclusive né
Não acredito que isso seja fácil de
fazer mas
que fosse fácil de fazer o fácil no
sentido de que isso eu nem acho que isso
é executável eu nem acho que isso é
executável uma revolução global que
acontece mais ou menos ao mesmo tempo né
não não acredito que isso seja
executável sequer mas ainda que fosse
executável ainda que fosse executável
isso não tá em contraponto com o que eu
tô dizendo certo então eu preciso dizer
para o meu público isso que o que eu
digo em relação a China não tá em
contraponto com a tese da revolução
Global quando todo mundo pegar em arma
não tá em contraponto eu preciso colocar
isso em questão porque a galera que que
me atacar vai atacar dizendo que eu tô
defendendo a China porque eu sou contra
a revolução Global por exemplo Tá certo
então eu preciso esclarecer isso no meu
público eu preciso esclarecer isso
porque eu defendo isso porque na China
tá o poder e se um dia se amanhã as
fábricas brasileiras lá em São Paulo
começarem a fazer uma organização social
você vai ser contra já que você está ali
mesmo
absolutamente não né absolutamente não
agora isso tá colocado no cenário não tá
então eu tô discutindo as coisas estão
colocadas no cenário colocadas as coisas
que estão no cenário na conjuntura eu tô
dizendo a sessão da China é importante e
quem quiser vir bater em mim venha Mas
venha com venha preparado para para
sacanagem para [ __ ] Você vai vir de
[ __ ] para cima de mim a gente tá
preparado para [ __ ] então vamos de
[ __ ] tá aí é massa também tá bom
então tá bom então vocês moram no meu
coração obrigado Marcos pela sua
colaboração eu
E aí vamos parar com essa voz de cuca
Revolution né Isso foi muito bom né
Vamos parar com esse negócio aí ah meu
Deus traído isso com certeza foi certo
com certeza foi com certeza foi agora
não dá para ficar chorando no banho né e
ficar reclamando que a culpa é sempre
dos outros porque o problema da política
sempre será sempre será sempre
em relação essas disputas de poder
negociações o limite da negociação até
onde negocia se dá para né sempre vai
ser isso então não dá para ficar
chorando com que eternamente as outras
pessoas negociaram ao invés de não
negociar porque faz parte da estrutura
da política negociação
um pouco e parar não ser tão incisivo
abrir espaço para outros que você não
acredita então tal
beijo no coração de todos
uma boa semana
até mais