
---
date: '2024-07-19'
title: 'PROVANDO MEU PONTO -  (Lyotard) E o problema INSUPERÁVEL da FILOSOFIA PÓS-MODERNA'
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=NUizU8z3BYg)

![capa](thumbnail.webp)
k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo está
tudo bem comigo está tudo bem no vídeo
de hoje nós vamos fazer uma discussão
acerca de a insalvable
a sua oferenda Sagrada vai lá entrar no
canal do nosso camarada Daniel Daniel é
um pós-moderno Olha que bosta veja
Daniel tem uma formação que explica-se a
defesa do Daniel por um negócio chamado
microfísica do Poder microfísica do
Poder veja se eu estudei a [ __ ] da
minha graduação inteira depois o meu
mestrado depois o meu doutorado o cara
que é pós-moderno agora vocês vão dizer
que aquilo que eu fiz é uma bosta não
digam ISO não pô vacilo suco de vacilo
aí eu vou perder esse tempão que eu
perdi Vamos jogar fora não dá para jogar
fora não pô não dá para jogar fora não
aí a gente tem que pegar assim na mão do
Daniel e falar
assim alguma coisa vai ter que jogar
fora Daniel infelizmente alguma coisa
vai ter que jogar fora uma dessas coisas
se chama
lotar
certo que que vocês acham como é que a
gente faz esse vídeo o que me motiva a
fazer o vídeo né nem o vídeo do Daniel o
vídeo do Daniel Atel legalzinho vídeo do
Daniel at é legalzinho vídeo do Daniel
at É massinha o que mata é igual Jesus
Cristo né é igual Jesus Cristo Jesus
Cristo é legal gente se você ler o Novo
Testamento Jesus Cristo [ __ ] semih
humanista ali 90% do humanismo tá ali já
fabricado no no no Jesus Cristo o que
mata é o fã clube né Às vezes o fã clube
fã clube é [ __ ] fã clube é [ __ ] fã clube
é [ __ ] aí veja o que que aconteceu
camarada gaiofato
C vídeo zoando ou sem zoar o gaiofato
gente vídeo zoando ou sem zoar o
gaiofato vou começar sem zoar tá
camarada ganhou fato assim tava aqui
perdido eu conheci o canal do Dani Alves
conheci o canal do Dani Alves aí [ __ ]
que
legal que legal G tá usando seu tempo
muito seu tempo muito exo né Seu Tempo
muito curto para conhecer os camaradas
aqui do outro
lado do outro lado do do do do pop né do
da cultura pop YouTube né começou a
conhecer
e começou a conhecer zoando de leve pode
fazer uma zoadinha de leve uma zoadinha
de leve vou ficar na zoadinha de leve né
ah não conhecia aqui tô conhecendo os
Car caí sem querer aqui muitos
conhecimentos né quantos conhecimentos
aí aí ele conheceu ele conheceu o o
Daniel e falou assim não indico o Daniel
indic o Daniel aí aí veja veja que
engraçado porque aqui não tem conversa
você tá vocês estão no vocês estão na
internet é para se molhar viu gente você
tá na internet você tá falando com seu
perfilzinho aí seu perfilzinho tá
público tá meu jovem seu perfilzinho tá
público e a gente vai expor sim vai
expor para [ __ ] né você tá Você tá se
seu perfil tá público né seu perfil tá
público sua comunidade sua Comunicação
tá pública veja primeiro eu quero
mostrar o meu ponto certo primeiro eu
quero mostrar o meu ponto se vocês viram
o vídeo acho que anterior ou há dois
vídeos atrás alguma coisa assim Eu
mencionei eu acho que nos dois últimos
vídeos Eu mencionei o problema de
dostoievisk não mencionei olha na minha
cara olha na minha cara olha no meu olho
olha olha no meu olho tô olha no meu
olho mencionei ou não mencionei que
dostoyevski é um excelente autor só que
é um canalha desgraçado por quê Porque
ele serve de apelo para atacar o caminho
da razão para melhorar o mundo eu disse
isso ou não disse Vocês estão prontos
para rir Vocês estão prontos para rir
porque eu vou provar meu ponto eu vou
provar meu pronto ponto com a a
mágica a
mágica de simplesmente mostrar a
realidade
ó doideira eu vou simplesmente provar
meu ponto mostrando exatamente o que eu
disse um dia depois de eu ter dito ó que
doideira ó que doideira ó que doideira
vamos lá vamos lá Cadê Deixa eu achar o
o bonitão aqui cadê cadê o bonitão Cadê
o bonitão aqui ó testão testão testão do
Tom Vamos ler O testão do Tom testar
alho do Tom testar alho do Tom cadê Eita
[ __ ] ficou grande demais acho aqui ó
aqui dá para ver não dá estão prontos
para rir tão prontos para rir vamos rir
então ó exatamente o que eu disse
dostoyevski apesar de ser um uma um
autor brilhante magnífico veia poética
incrível com sensibilidade artística
maravilhosa né sensibilidade maravilhosa
e tal mas na prática
na prática para que que o merda do dosto
serve aí vocês vão ver vão
ver preparados para rir preparados para
rir vamos lá parabéns pelo Canal Eu leio
como eu leio fazendo piada Eu leio tem
gente incomod tem gente incomod que eu
sou
engraçadinho aí aí veja a gente vai ver
antes disso eu quero mostrar eu quero
mostrar antes disso gente eu quero
mostrar como é patético como é patético
como é patético Cadê o cara aqui que
citou meu nome Pedro Ivo aqui camarada
Machado de Assis Já pensou ó tô sendo
citado por Machado de Assis olha que
alegria só que sumiram os comentários
Cadê tinha os comentários aqui eu quero
mostrar os comentários Quero mostrar os
comentários vocês vão se divertir com os
comentários viu vocês vão se divertir
não tá aparecendo aqui eu não sei por
vamos ver se eu dou um F5 daqui a pouco
e mostro para vocês tá bom daqui a
pouquinho daqui a pouquinho Calma vocês
estão nervoso tá com pressa vamos r
primeiro certo vamos rir primeiro então
o que que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte Ah o problema do do sentimento
pós-moderno é que ele é anticientíficos
ah não tem como ter verdade as verdades
são subjetivas e tá tá tá isso desemboca
certo isso
desemboca isso
desemboca 5:20 com Live do Pedro é
porque eu Pedi exoneração né Agora tô
livre Então veja presta atenção presta
atenção olha que engraçado Olha que que
engraçado preste ção Como é engraçado
qual é o problema do pós-modernismo de
maneira geral de maneira geral é porque
ele é discr na razão humana ou ou muito
e cético em relação à razão humana e as
pessoas que apelam paraa razão são
pessoas que apelam para poder e t em uma
medida em uma medida ou em outra a
pós-modernidade ou os que vangloriada M
batem no peito dizem sou pós-moderno
mesmo né Normalmente eles estão com esse
ceticismo em relação à razão certo o que
Eu aponto para vocês é o seguinte o
projeto marxista é necessariamente um
projeto de razão a gente já provou isso
aqui 500 vezes certo não vou voltar para
provar é um projeto de continuação da
modernidade de exaltação da modernidade
de ah forçação de barra Se quiserem
acerca da modernidade de dar passos para
trás a modernidade vinha o Iluminismo
por exemplo vinha com nossa como a gente
consegue mudar o mundo com a razão e aí
vem o Marxismo ele diz assim ó olha os
iluministas queriam estavam bem
intencionados mas não tinham ferramental
agora a gente tem certo certo aí a ideia
de ciência proletária etc etc certo eu
só quero dizer para vocês que isso não é
o que eu quero isso é o que eles queriam
isso é a galera do 19 alemão vá brigar
com eles certo vai brigar com ele o eu
tô dizendo é que é essa é fato é óbvio
que é E aí o que que acontece o
movimento pós-moderno ele ele eu vou
provar isso hoje certo ele eu vou provar
isso hoje como a mesma merda da escola
de Franco Aliás a gente vai defender o
Adorno mais tarde Tá mas essa merda da
escola de Frank quando essa merda do do
do escola dos anal essas essas merdas
Tod e elas foram se desenvolvendo anti
stalinis aí você vai falar Pedro você tá
falando isso porque você quer defender o
Stalin Não eu tô dizendo assim Stalin
cagou o rolê mesmo e um monte de coisa
não tem problema nenhum em dizer isso o
problema é o pessoal olhou que o projeto
era de razão e perceberam que o mundo
não era perfeito aí todo mundo entrou em
Piripac do Chaves é isso que eu quero
colocar na cabeça de vocês veio o
camarada veio o camarada staling cagou
um monte de rolê aí o pessoal fez assim
ó aí Eita [ __ ] não posso confiar na
razão se o cara se os caras dizem que
vão fazer razão razone Ira razion e aí o
mundo não é perfeito como assim aí entra
no Piripac do Chaves aí falou assim não
então agora não acredito em [ __ ]
nenhuma é veja eu tô falando de
brincadeira mas é exatamente isso na eu
tô exagerando elevando fazendo uma uma
hipérbole Se quiserem tô fazendo humor
com isso mas é exatamente isso é
exatamente isso a estrutura é exatamente
essa as pessoas acreditavam no mundo
perfeito ninguém prometeu mundo perfeito
mas as pessoas estavam acreditando no
mundo perfeito o mundo não foi perfeito
aí eles entram em Piripac do Chaves é
exatamente isso certo aí eu vou mostrar
para vocês o que eu falei aí apela pro
dosto aí dostoievisk aí fica fingindo
que é muito inteligente às vezes nem lêu
o dostoyevski tá contar um segredo aqui
para você às vezes nem leu o dostoyevski
mas fica apelando pros dosto diz assim
não mas veja bem o dostoyevski já tinha
dito que se a gente acredita na razão é
o pessoal tá colocando a razão no lugar
de Deus aí antes tinha Deus agora é a
razão inclusive os iluministas franceses
e a Revolução Francesa e os jacobinos
fizeram a deusa da razão e agora eles
estão acreditando na razão aí cria um
monte de espantalho certo aí eu vou
mostrar para você e aí a discreção é
exatamente essa é exatamente essa se a
razão não funcionou é porque não tinha
razão suficiente é claro que o imundo do
POD aliás Pondé a gente vai te prender
ainda viu brincadeirinha Pondé
brincadeirinha a gente é muito
brincalhão com as palavras mas você
ainda vai preso viu Você ainda vai
preso brincadeira Pondé não se assuste
não se assuste sou brincalhão sou
brincalhão mas veja ah
[Música]
ã veja bem veja bem então eu quero
mostrar para vocês eu quero mostrar para
vocês eu quero mostrar para vocês ô
fechei a tela ai vai ser burro assim
toda vez eu erro no stream ah Veja por
que que eu fico brincando com Pondé
assim porque o Pondé adora falar
qualquer coisa que dá na telha dele para
falar mal da esquerda de maneira
completamente irresponsável eu também
vou falar irresponsavelmente pé igual a
você esse jogo é um jogo que dois
brincam tá Pondé a gente vai começar
tirando você da da da Ele ainda tá lá na
televisão de São Paulo Ele ainda tá lá
na televisão Pública de São Paulo a
primeira medida vai ser tirar o o o cara
da TV Pública de São Paulo vai parar mam
T do estado vai parar de mamar na tenta
do Estado P certo vai par certo tem que
ser uma paa para qualquer Governador
qualquer governador de São Paulo que
seja de esquerda a primeira medida é
tirar tetinha do pé tá bom só que aí a
gente não vai par aí né p a não vai aí
não vai par
aí mas vamos lá então veja como é que eu
provo meu ponto vamos ver como é que eu
provo o meu
ponto vou mostrar para
vocês vou mostrar para para para vocês
olha só que legal parabéns pelo Canal
pode ser vou falar com voz normal né
porque agora você não pode ser irônico
você não pode ser engraçadinho então tá
então vamos falar normal certo acabou
agora agora eu sou um homem
absolutamente sério homem absolutamente
sério aí eu vou prov para vocês o meu
ponto simplesmente lendo o texto
simplesmente lendo o texto é um cara de
esquerda é um cara de esquerda né que
que diz assim a Extrema direita é muito
ruim mas vai dizer a esquerda também é
ruim por que que a esquerda também é
ruim porque a esquerda acredita onde ó
na
iluminação porque a esquerda trocou Deus
pela razão porque a esquerda trocou o
quer vencer os capitalistas com esse tal
de materialismo
ai ai ai ai ai ai ai E o Quito ai ai ai
ai ai E o Quito Cadê o negócio se eu
coloco 200% eu não consigo ver a imagem
sacanagem vai ficar aqui 175 mesmo tá
então vocês vão ler comigo Olha que
engraçadinho parabéns pelo Canal disse o
tom tenho várias críticas a sua posição
filosófica Mas jamais a sua competência
e autenticidade por mostrar claramente
as cartas que estão na
mesa quando esse país avançar para um
quadro
de evangelist hardcore os materialistas
de
esqu ele tá falando da gente amigos ele
está falando da gente os materialistas
de esquerda vão entender que pegar o
impulso mais viceral do ser humano que é
o desejo de iluminação evolução e
entregá-lo de mão beijada aos
neocapitalismo
[Música]
é o neocapitalismo
e na esquerda
materialista enquanto a esquerda tenta
vencer os capitalistas no jogo deles o
materialismo filosófico materialismo
filosófico é o jogo dos capitalistas
esse sabe tudo o que que é materialismo
hein esse aí estudou em Oxford ele Ele
estudou em Oxford Ele leu aquele trecho
título de introdução do Oliver blor de
cabeça para baixo em francês esse aqui
sabe tudo os capitalistas agradecem ao
aí abre aspas que ele tá ironizando né
porque ele além de tudo é irônica ela
aos intelectuais materialistas
brilhantes de esquerda é aquele mesmo
papo de ficar acusando que a gente é
arrogante não a gente só tem uma visão
de mundo seu bando de bosta é intan
cável isso é sempre a mesma perspectiva
dos eviana a gente tem uma visão
Diferente de vocês a gente tem uma visão
Diferente de vocês Ah eles se acham
muito não a gente acha que a gente tá
certo vocês acham que vocês estão certos
e todo mundo se acha certo todo mundo
que acredita em alguma coisa acredita
porque acredita que tá certo é óbvio
Ninguém se acha melhor por causa disso
todo mundo tá nessa mesma disputa de
dizer o que que é verdadeiro do que que
é correto e etc etc etc mas a gente não
a gente é o arrogante do Rolê por quê
tudo isso aqui é repetição do lixo que o
do stoev que colocou na cabeça de todo
mundo entendeu é repetição dessa merda h
de eterno vai passar a geração entrar a
geração aí você tem uma opinião que eles
não gostam isso aí é o luciferianismo
dosto vista Vai tomar no cu mano ó
embalam a ideia de Deus num saco
plástico e usam para manipular e vender
caro por algum motivo o pessoal da
esquerda ainda não se livrou do trauma
Cristão e não entendeu E é outra coisa
né se a gente tá discutindo religião a
gente já atu a gente tá com trauma [ __ ]
merda minha família toda teia criado
todo tranquilamente nunca sofri [ __ ]
nenhuma de religião de ninguém é só
porque a gente tá certo nessa [ __ ] a
gente não pode defender o que a gente
acha que é certo não a gente tem que
necessariamente achar que é todas as
verdades são iguais não não múltiplas
ontologias é [ __ ] de pós-modernismo a
gente sabe que tá certo a gente sabe a
gente conhece a história humana e a
gente entende que todas as religiões são
projetos da cultura são projetos da
cultura que se formatam em estruturas de
dominação cultural aí o arquétipo do não
sei o qu aí vai a merda vai a merda vai
a merda aí teve um idiota que apareceu
aqui né que ele disse assim não mas o
marxista ele não é nem ateu nem
religioso nem nenhuma das coisas porque
todas essas coisas são crenças Ah vai a
merda vai a merda seu seu gonzala do
[ __ ] Vai a merda vai a merda não é
assim e por causa do que nesse caso era
um goz alista de bosta né com a foto do
ma lá e não sei o que e tal [ __ ] merda
para com essa [ __ ] o mundo tem
concretude aí você vai ler os textos
lado de mal ele tá dizendo não tem que
defender o ateísmo e não sei o que o
papel [ __ ] para com essa merda não sabe
nada do que tá falando caiu nesse lixo
pós-moderno do [ __ ] não tem múltiplas
ontologias não O Mundo É Um Só mundo é
um só que chato isso meu parceiro ó por
algum motivo o pessoal da esquerda ainda
não se livrou do trauma é sempre é
sempre o mesmo discurso é sempre o mesmo
discurso então por isso entendem porque
que eu ajo com violência com com
violência discursiva claro né eu tô
agindo com violência discursiva porque
essa gente acha que é vocês entendem o
que eu tô dizendo elas acham que elas
são a última bolacha do último pacote
Traquinas que existe no planeta Terra
essa gente se acha especial se acha o
kinderovo o kinderovo com Pokémon dentro
é isso que ele se acham essa psicanálise
da desgraça eles se acham grande gênios
Eles não estão em disputa pau a pau não
é assim eu tenho uma visão de mundo você
tem uma outra visão de mundo vamos
comprar vamos comparar e dizer quem é
quem é que tá certo não não é assim é
eles que estão acima não veja bem Essas
pessoas que não sei o que que não
compreenderam se acha para [ __ ] se
acha para [ __ ] dizendo que os outros
se acham para [ __ ] não é insuportável
e a gente tem que perceber que a gente
tem que colocar essa gente toda no lugar
dela vocês são SS bosta igual todo mundo
vocês não são jogo gador de xadrez em
400d não seus imundos não são não são
você é gente igual todo
mundo Então olha olha olha olha olha a
pedância Olha a a empáfia do texto que a
gente tá lendo aí como é que você não
quer que eu trate isso na piada como é
que você quer que eu não trate isso na
piada ó e não entendeu que existem
outras religiões de outro lado do
planeta que são são religiões
investigativas Ô meu [ __ ] e não
religiões de crença cega porque agora
ele vai colocar assim as religiões do
bem e as religiões do mal meu Deus do
céu é muito patético e se acha gênio e
se acha gênio acha que tá falando de
cima ele leu 500 ninguém sabe que tem
outras religiões no mundo todo ah não a
gente só sabe que existe o cristianismo
no mundo Ele é o único que conhece
religiões fora da da esfera abraâmica
[ __ ] merda que empáfia do [ __ ] ó
lamento mas a esquerda ainda está presa
a um passald do nostalgico que na
verdade nunca deu certo ver a esquerda
tentar vencer o os capitalistas no jogo
deles o materialismo filosófico aí vai
ser burro assim lá longe hein meu Deus
do céu meu Deus do céu seria até
engraçado pelo debos olha aí ó Seria
engraçado se não fosse trágico Ai meu
Deus frase irônia
frase irônica é um gênio é um gênio ele
ele usou a grande frase que ninguém
conhece sobre Seria engraçado se não
fosse trágico é um gênio só pode ser um
gênio tá falando da da altura mágica da
genialidade a esquerda tenta vencer os
capitalistas apelando para o senso moral
entre aspas da justiça social qual senso
moral nós que vamos virar dentro de um
pouco tempo poeira de um apocalipse
nuclear aí todos nós que vamos morrer e
aí as estrelas Ah meu Deus sério mesmo
pergunta ele sério mesmo perguntou o Tom
depois de séculos de filosofia pra gente
entender a coisa os materialistas de
esquerda vão falar de senso moral depois
de alçar Marx Freud não Freud não vá pra
[ __ ] que pariu e a turma toda
materialista veja Freud Freud ainda era
um defensor do ateísmo apesar de ser um
cheirador de pó do [ __ ] né é Freud
era um cheirador de pó do [ __ ] mas
pelo menos ele defendi o ateísmo certo
Freud ainda é melhor do que este monte
de lixo que vem na esteira dessa galera
toda certo esse materialismo astrológico
da Ah mano ó tem muita sociologia nas
universidades e pouca filosofia pouca
filosofia que você não deve ter feito né
seu lixo a ciência Não afirma o que não
é capaz de comprovar ou seja o que ainda
não sabe a ciência ao contrário do que
acham os material
especialmente através da física ou seja
antifilosofia da natureza antifilosofia
é batata Cadê o Bingo do pós-moderno e
mundo aqui cadê o Bingo do pós-moderno e
mundo
Ah ao contrário do que acham os
materialistas especialmente através da
física está mostrando que a visão de
buda a visão de buda a visão de buda
como eu sou muito ontológicas diversas
muito ontológicas diversas a visão do
Buda de originação dependente nunca foi
tão atual eles nunca pegaram os textos
budistas do século V vocês que estão
atrasados vocês que estão atrasados e
depois dos séculos de tentativa os
pesquisadores nunca imagine a ciência
moderna ser mais eficiente do que o
homem do século V antes da era Cristã
imagina imagina o cara do século X ser
tão você tão bom quanto um cara do
século V e eu e e minha coroa de de
flores de orvalho da manhã [ __ ] como
eu odeio candeiro mano e depois de
séculos de tentativa os pesquisadores
nunca com todo o esforço que já foi
feito conseguiram sintetizar um em
laboratório mais que moléculas a partir
do átomo olha que
absurdo muito absurdo Como assim vocês
acreditam na ciência e a gente não
simplesmente Voa em todas as dimensões
possíveis Como assim vocês acreditam na
ciência moderna e a gente não acabou com
a morte ainda Como assim vocês acreditam
em ciência a gente não sintetizou o
carne a partir do sol para nenhum animal
sofrer mais Cadê minha coroa de flores
de orvalho Cadê cara como eu odeio como
eu odeio como eu
odeio como eu odeio cirandeiro mano como
eu odeio nem mesmo um vírus eu nem mesmo
um virin que nem é considerado
exatamente como algo vivo nenhum Como
assim vocês acreditam na ciência e a
gente não criou vida ainda sabe tudo de
biologia né É simples criar vida você
acredita na ciência coisa mais fácil do
mundo se a ciência moderna fosse
verdadeira era criar vida Ai como eu
odeio mano como eu odeio meu Deus o
materialismo não passa de uma filosofia
da vida bem perigosa por sinal viu bem
perigosinha bem perigosinha produtora
potencial de psicopatas olha aí olha aí
olha aí aí você quer que eu não tire
onda você quer que eu não tire onda ele
tá criando você quer que eu não faça
piada ele tá criando ele tá criando a
imagem de que se você é materialista
você é potencialmente um psicopata vocês
querem que eu não tire onda com isso o
cara chama a gente de psicopata chama de
maluco tem uma uns imbecil ali que tava
falando assim tá brigando com Vozes da
sua cabeça é sempre a desmoralização não
é tipo assim ah o bicho se perdeu né ele
não tá enxergando direito Ele não
estudou direito a a as considerações são
todas essa pessoa não é é emocionalmente
consistente essa pessoa é maluca essa
pessoa vai te matar de madrugada se você
não não fechar o olho as considerações
são sempre Essas são sempre essas aí por
isso que eu digo tem gente que tinha que
tá presa como é que você vira para uma
pessoa para um grupo de pessoas que é
minoritária é 1% da população e você
fala assim eles são potenciais
psicopatas você não enxerga não você
troque isso aqui para uma um grupo
minoritário qualquer outro qualquer
outro certo troque para qualquer outro
grupo minoritário chame pegue mulheres e
ele falasse isso aqui de mulheres
mulheres são potencialmente psicopatas
pegue ah grupos indígenas indígenas e
suas cosmovisões são eh imagina uma
pessoa falar isso para qualquer grupo
minoritário do planeta agora preste
atenção que ateus são 1% da população 1%
1% da população essa gente tinha que est
presa me entenderam essa gente tinha que
tá presa você não vira em público e fala
como se fosse a coisa mais normal do
mundo que pessoas que são materialistas
são potencialmente Psicopatas e você
acha que tá tudo bem isso você a troque
a palavra ateus ou materialistas por
qualquer outro grupo do mundo e e veja o
a a magia acontecendo dentro da sua
cabeça isso é discurso de ódio isso é
discurso de ódio aí Tudo que eu faço eu
falar Olha esses imbecil falando na
Internet vocês ficam puto comigo não não
para de chorar
imediatamente produtora de poten
potencial de psicopatas que
filosoficamente não estão errados pela
ética e moral materialistas em mandar o
pessoal o pessoal e tomar chá de picão
na Sibéria aí ó que que tá aqui ó que
que tá aqui ó é a crítica ao estalinismo
é sempre isso é sempre isso é toda vez é
isso toda vez é isso entendeu toda vez é
isso toda vez 50 vezes o papo acontece e
veja esse papo é o papo do lotar isso tá
no texto do lotar isso tá no texto eu
preciso mano eu perco completamente a
razão ó aqui
ó cara que ódio mano É intan mano é tanc
cável Então
veja eu não vou ler o capítulo todo não
mas ó vou mostrar para vocês Qual é o
capítulo certo eu vou mostrar para vocês
Qual é o capítulo Os relatos da
legitimação do Saber certo é esse
capítulo aí você vai ver aqui
examinaremos duas grandes versões do
relato de legitimação uma mais política
a outra mais filosófica ambas de grande
importância na História Moderna em
particular no saber e de suas ah
instituições eu não vou ler você vai ver
aqui ó aí na universidade alemã humb o
iluminismo e não sei o quê e aí tá tá tá
tá conversa mole conversa mole a
building alemã que era uma forma de
controle não sei o que tá Tá conversa
mole conversa mole conversa mole aí
vamos pro final do do do capítulo Vamos
pro final do
capítulo duas observações duas
observações seria fácil mostrar que o
Marxismo ou se low entre dois modelos de
legitimação narrativa que descrevemos o
partido pode tomar o lugar da
universalidade o proletariado o do Povo
o da humanidade O materialismo dialético
o o do idealismo especulativo
etc pode daí resultar o o o quem é ele
quem é ele que pode resultar quem é ele
ó ele lá ó ó ó olho no lance o
stalinismo e sua relação específica com
as ciências não velho não erra uma
entende o que eu tô dizendo o que eu tô
dizendo não é porque eu vi uma pessoa
falando isso na internet não é que eu vi
duas pessoas na internet é que eu
conheço essa estrutura de
pensamento não erra uma é assim ó
ateísmo a gente não tá falando
exatamente o que o que o o imbecil lá do
do do como é que é o nome dele do vídeo
passado Como é que é o nome do ibil do
vídeo passado o extrema direita lá
canadense filha da [ __ ] Qual é o papo
dele Marx ateísmo não sei o demônio e
portanto stalinismo milhão de mortos e
não sei o o leotard tá falando Jordan
Peterson O Jordan veja qual é a
diferença Aí eu pergunto vocês Qual é a
diferença entre o Jordan Peterson
falando Marx ateísmo mefistofélico
Stalin morreu milhões e esse texto aqui
que eu tô lendo com vocês razão não sei
o quê e meta narrativa não sei o qu e
Stalin qual é a diferença qual é a
diferença não se salva esse lixo esse
lotar Ele acha que ele tá defendendo o
nosso grupo Ele acha que ele tá do nosso
lado é só um idiota esse é o ponto tem
que ficar muito claro isso é 100% é
batata é batata é sempre o mesmo papo é
assim qual é o problema aí você vai pra
escola de Frankfurt a mesma merda é a
mesma merda não veio o iluminismo e
disse que a razão e não sei o qu aí o
humano tomou o lugar de Deus e Lúcifer e
a [ __ ] que pariu e Stalin matou milhões
e não sei o que e tal é sempre o mesmo
discurso Gente vocês não conseguem
entender que é sempre o mesmo discurso é
é 50 cara desse que que é contra razão e
é 50 cara fazendo a mesma coisa os caras
acreditaram na razão acharam destronar
Deus e começaram a falar de ciência e
portanto mataram 1 milhão de pessoas 1
milhão que eu tô sendo Generoso né 500
milhões 3 trilhões de ser humanos mortos
e a culpa é da Razão Humana é de você
acreditar na razão Toda vez é o mesmo
discurso isso Veja a gente precisa
fingir que ST não matou passou o seró
geral a gente precisa fingir que ST não
não cagou o rolê que perseguiu os cara
que gerou uma uma não precisa fingir
nada disso O que eu tô dizendo é
exatamente o seguinte quando o sty faz
merda é exatamente porque tava faltando
razão porque tava emocionadin porque
tava achando que política se faz na base
da eliminação do adversário é exatamente
quando tá faltando razão só que a esses
merdas o discurso deles é toda vez esse
você estava tentando ser racional você
tava não sei que lá matou três trilhões
Toda vez é toda vez é batata é razão 3
trilhões de mortos é toda vez anti
iluminismo 3 trilhões de mortos e e e a
culpa da Razão toda vez vocês entendem
que é toda vez é toda vez é toda vez
Então
veja É intan aí ó o stalinismo e sua
relação específica com as ciências que
lá estão enquanto a citação do do
metarrelato da marcha para o espírito
socialismo como equivalente da vida do
espírito e para toda vez é a mesma coisa
Gente pelo amor de Deus é toda vez a
mesma coisa toda vez a mesma coisa E aí
é uma é uma é uma é um suco de de
loucura que aí por exemplo quem é
trotskista tem o tem a mania de colocar
o trots como se fosse uma fada sensata
fora isso aqui não sei o que [ __ ] Trot
também cometeu erro para [ __ ] e todo
movimento político se apelar pra
violência vai apelar pra violência e vai
cometer erros então eu inclusive no meu
Deixa eu voltar aqui pra minha cara só
um minutinho eu inclusive fico tentando
mostrar para vocês o tempo inteiro que
você também não pode ficar banalizando a
violência porque quando a violência
chegar vai tem gente que vai cometer
erro então não fique banalizando a
violência violência não é brincadeira
não é brincadeira para colocar fazer
Avatar fazer a como eu dou tiro para
cima e tal não brinca com isso não
brinca com isso porque se a violência é
um elemento que não se nega dentro das
disputas políticas ele existe dentro das
disputas políticas ele não transforma
isso em brincadeira que isso é sério
isso é sério não transforma em
brincadeira não transforma em
brincadeira aí V vamos continuar V
continuar então e tomar na Sibéria para
manter o poder e a riqueza um dia quando
a política desse país já tiver tomada
pela mais baixa teocracia Cristã vão
entender que bastava um clique no Google
ó como é que é um gênio sempre é um
gênio né bastava um clique no Google e
muita vontade de investigar a
possibilidade da iluminação para
entender porque realmente como afirmou a
senhorita Bira a esquerda já perdeu o
próximo passo não será a queda do
capitalismo e a Ascensão do socialismo o
próximo passo é a tomada de poder pela
extrema direita mas chora chora ess a
gente chora gente é claro que pode
acontecer certo é claro que pode
acontecer mas você vê como é que a fala
da galera é sempre Profética né Profeta
do Apocalipse não vocês vão ver eu tinha
avisado o mundo ia acabar e ninguém
consegue vocês não entendem vocês não me
escutam Ah que eu sou gênio e eu
salvarei Eu salvaria mas eu tô muito no
nível de iluminação que vocês ros
Mortais não alcançam não tem nada a ver
sabe por que que a Extrema direita ganha
primeiro que ela tem dinheiro para
[ __ ] né primeiro que ela tem dinheiro
para [ __ ] depois que ela se vende para
[ __ ] né ela fala o que não acredita
não tá nem aí se une com quem tiver que
unir se vende né de de qualquer maneira
e tal além disso eles têm base de apoio
real na comunidade certo Por isso que a
gente discute com religioso a gente não
discute com religioso porque a gente tem
raiva de Deus a gente discute com
religioso porque religioso não religioso
o o crente digamos assim o chefe do
partido religioso ele consegue eh não é
manipular no sentido negativo ele
consegue como é que eu chamo isso sem
ser um sentido negativo ele consegue
orquestrar a sociedade ele consegue
reunir cesta básica ele consegue colocar
50 pessoas para ir no no lugar de
Periferia e alimentar aquelas pessoas
que estão passando fome certo a gente
tem que conseguir fazer isso não é é
porque eu não Lio o texto em latim e no
hebraico e não sei o qu não tem nada a
ver com isso não tem nada a ver com
coisa na questão das ideias o que nos
falta é organização social o que nos
falta é est na rua na rua que eu digo Ah
eu fui na rua um dia não não é num dia
você tem que toda semana ou pelo menos
uma vez por mês tá com sua organização
social aprendendo na rua quem são as
pessoas que moram naquele bairro não é
assim aí eu vou ali e aí eu encontro o
Fulano aí ah Fulano Olha a minha posição
não é encontrar o Fulano é tá lá todo
mês na frente da casa daquelas pessoas
conhecer a família delas almoçar com
elas fazer um churrascão da massa com a
galera a igreja faz isso então o poder
da igreja é material e não Profético e
não idealizado o poder da igreja é
material material não paga tributo ganha
dinheiro junta não tem vergonha de pedir
ó Gente me ajuda aqui a gente precisa de
dinheiro eles pegam esse dinheiro todo
enfia no bolso não algumas podem fazer
isso Mas algumas fazem movimento social
cria escola cria é isso é um processo
material o que falta pra gente é
processo material e não uma [ __ ] de uma
crença do Iluminismo budista seu new age
do [ __ ] não tem coisa que mais me
irrita que é aquele playboyzinho de
merda da universidade New Age aquele New
Age não se a gente fumar uma maconha
aqui vai se ferrar vai se ferrar
pós-moderno de merda vai se ferrar
o próximo passo não será a queda do
capitalismo e a sessão do socialismo o
próximo passo é a tomada de poder pela
extrema direita porque nesse jogo Os
marxistas entram de canivete num
tiroteio com metralhadora entram de
entregam de graça a força gigantesca que
é a evolução natural da mente humana seu
ripster do [ __ ] seu ripster do
[ __ ] sabe que tinha razão não vou
dizer não porque é um personagem péssimo
o [ __ ] rip do [ __ ] maldito rip mano
entregam de graça uma força gigantesca
que é a evolução natural da mente humana
pras piores pessoas desse mundo e não
entendem Porque apesar de só tomar
pancada no lombo um crente ainda prefere
a ideia de Deus sabe por que seu imbecil
porque a [ __ ] da instituição religiosa
dá auxílio material consegue emprego pro
cara alimenta a família dele faz o sabe
um dos momentos mais importantes da
família Qual é o casamento não é quando
você se une com uma pessoa você decide
que vai ficar com aquela pessoa vai
dividir materialmente vai cuidar dos
filhos junto com aquela pessoa vai
gastar seu tempo vai tá quem que faz o
casamento a igreja entendeu hip
reacionário do [ __ ] entendeu não tem
nada a ver com as coisas espirituais da
evolução da mente porque o ego não tem
nada a ver com isso tem a ver com a
estrutura material dos caras terem uma
capacidade de estar na vida das pessoas
eu vou fazer esta merda aqui vou fazer
essa merda aqui com o grupo ateísta a
gente vai fazer isso aqui em Brasília
com grupo ateísta Vai juntar gente vai
vai pedir dinheiro para você ajude o
grupo vai divulgar o trabalho das
pessoas vai fazer vai vai vai tentar
montar uma escolinha numa cidade de
Periferia eu vou fazer essa merda eu vou
fazer essa merda aí eu vou mostrar
enquanto você estão aí ai porque o sexo
dos anjos e porque você viu o PT né
porque você você não entende porque a
estrutura da Consciência maconharia do
[ __ ] B de maconheiro do
[ __ ] ai mano como eu odeio new age
entregam de graça a força gigantesca que
é a evolução natural da mente humana
para as piores pessoas desse mundo e não
entendem Porque apesar de só tomar
pacada no lombo um crente ainda prefere
a ideia de Deus uma sombra macabra da
verdadeira iluminação budista ai [ __ ]
mano a luta de CL
a luta de classe acham que é pur
ignorância porque é seu idiota porque o
ponto de vista materialista só vê
matéria não a gente não vê só matéria a
gente vê relações todas as relações tudo
que existe é matéria e as relações que
que que se colocam para a a esse Globo
que é o un no ser da existência se manté
e Apareça pra gente até a matemática são
relações da matéria doideira até a
matemática são relações da matéria são
como a gente compreende as relações de
espaço que estão colocadas em proporções
até a música até a beleza da música são
relações de proporção da matéria até a
música até a porcaria da música são
relações de proporção da matéria tudo é
matéria e suas relações só que nas
relações tem um monte de coisa
maravilhosa maravilhosa porém só matéria
não satisfaz o ser humano é satisfaz a
música O que que é música satisfaz o
sexo satisfaz a companhia entre
parceiros
e amigos né satisfaz um monte de coisa
não não é só a matéria não seria
engraçado ver de Camarote essa briga ai
como eu sou genial Olha como eu sou
genial eu em cima do meu muro aqui ó
como eu sou genial ai como eu sou genial
Seria engraçado Verde camarote essa
briga comendo pipoca mas não sou um
louco não sou um louco eu sou um gênio
eu não sou um louco eu sou um gênio acho
muito muito muito triste o que está
prestes a vir por aí porque vai trazer
muito sofrimento pra gente mas eu est
fumando a minha maconha e com o pé no
barro porque eu sou muito superior a
isso tudo aí ó se Deus não existisse
tudo seria prometido fodor
dostoyevski toda vez mano toda vez que
eu chego em casa a barata da vizinha tá
na minha toda vez mano é toda vez eu tô
dizendo para você se é um arquétipo essa
gente ela tem dois parafusos elas
repetem toda vez toda vez não falha eles
acham que eles são muito inteligentes
eles estão reproduzindo o sistema de
pensamento é toda vez é toda vez é assim
não acredite na razão eles só acreditam
na matéria o materialismo é capitalista
e aí se você tivesse uma elevação
espiritual e se você compreendesse a
coisa já disse dostoyevski é toda vez
não tem uma vez cara não erra uma
entenderam não erra uma não dostoyevski
não se revirou porque é 500 vezes
dostoyevski Já aceitou ele já aceitou
toda vez vai ter um imbecil que vai me
citar para ser anti teísta dostoyevski
essa hora ele falou assim e já tem o o o
get tá lá no inferno junto com
dostoyevski aí o get fala assim ó é aí ó
de novo ó vez nome número
5432 dostoyevski que te citam para falar
para ser anti teístas Ganhei mais um
lancho Ganhei mais um lanche eu disse
que ia acontecer diz o G Pro dostoyevski
lá no inferno disse que isso ia
acontecer do stoev de novo de novo aí ó
substitua a palavra Deus por iluminação
aí a esquerda vai entender que no fundo
estão defendendo com inhas e dentes o
direito dos sociopatas capitalistas
terem uma ótima explicação e
justificação moral para serem quem são e
fazer o que faz toda vez entenderam
Vocês entenderam que é toda vez é toda
vez é toda vez é toda vez é simplesmente
toda vez
só que eu quero ver aqui eu quero achar
aqui o comentário que fizeram de
mim cinco motivos para
garantir travou pera aí porque vocês
estão pagando né por isso que a escolha
certa porque você tá pagando para [ __ ]
aí tá tirando dinheiro massa com essa
propaganda você tá fazer por isso que a
escolha certa Cadê Eu quero achar os
caras que ficaram me comentando aqui que
foi muito
engraçado cadê cadê Aqui ó aqui ó ó
presta atenção presta atenção o pessoal
tirou anda ali né falou assim ah o
Machado de Assis né Vocês já foram
citados por Machado de assin eu fui olha
aí ó tô em outro nível tô em outro nível
Será que o gaiofato vai mencionar o
Pedro Ivo também achei engraçado vocês
acharam engraçado o comentári eu achei
engraçado aí veio Pedro está preso numa
guerra das vozes da cabeça dele isso que
eu acabei de ler é voz da minha cabeça
ou é simplesmente a reprodução são ipsis
litres do maior imbecil de extrema
direita que existe no planeta Terra que
é o camarada
eh Jordan Peterson não é é o Jordan
Peterson ou não é é o Jordan Peterson ou
não é então agora eu sou louco o Jordan
Peterson dizendo a mesma coisa citando a
mesma [ __ ] de dostoievisk a mesma coisa
que o Pondé faz eu tô avisando esses
imundos eles têm eles têm cartilha então
eles não precisam nem sequer ter lido
dostoyevski eles nem sequer precisam ter
lido dostoyevski mas olha aqui a
conversa a conversa é sempre assim ó é
louco é exagerado é é Psicótico é não
sei o qu tá ligado é toda vez aí veja
vozes uma [ __ ] já meto logo já meto
logo o outro Cadê o outro aqui ó pelo
contrário Tudo a Ver Tudo a ver talvez
se o Pedro parar de só xingar e fazer
ironia gente eu faço vídeo de 3 horas
sabe como é que seria um vídeo de 3
horas Deus xingando seria assim ó
gaiofato você é é burro para [ __ ]
gaiofato você é burro PR [ __ ]
gaiofato você é burro PR [ __ ]
gaiofato Vai estudar Você é muito burro
você tomou um pau do cara que é muito
ruim que se chama thiago braga você é
muito burro Pare de ser burro comece a
estudar Deixe de ser burro meta
narrativa narrativa narrativa narrativa
narrativa narrativa narrativa narrativa
narrativa narrativa e a gente tem uma
narrativa E aí a perspectiva perspectiva
perspectiva perspectiva perspectiva
perspectiva perspectiva Walter Benjamin
Walter Benjamin perspectiva narrativa
Você é burro você é burro Gai isso seria
um vídeo de uma hora só que eu não faço
isso né só que eu não faço isso né só
que eu não faço isso o que eu faço é
apontar certo eu xingo cantando é eu
tenho esse defeito de fábrica eu só sei
xingar cantando entendeu isso seria um
vídeo em que eu só xingo a pessoa certo
assim seria um vídeo que eu só xingo a
pessoa só que o que eu faço certo o que
eu faço é dizer essa perspectiva essa
narrativa de ficar dizendo que tudo é
perspectiva E que tudo é narrativa aí
vem o idiota do que nem o Thiago Braga
estuda um pouquinho só certo estuda um
pouquinho só e mostra Não não é
perspectiva não é a fonte meu filho não
é perspectiva é a fonte certo não é
perspectiva É É aí você tem que mostrar
veja não é a questão de perspectiva Não
é questão de narrativa é uma questão de
que você pegou a [ __ ] da fonte e tá
interpretando com a bunda que é o que
você faz você interpreta com a bunda
para criar imagens falsas acerca de como
é a escola no contemporâneo por exemplo
por exemplo Então veja todo mundo quem
quem aqui até hoje acha que o gaiofa não
tomou um esculacho do Thiago Braga quem
aqui até hoje não acha isso não é
possível gente não é possível Vocês
nasceram com a cabeça enfiada na bunda
vocês não viram o esculacho que ele
tomou do do do Thiago Braga não aí o meu
ponto é se você acha que tudo é
narrativa narrativa narrativa você deixa
de estudar entenderam Se você acha que
tudo é narrativa você acha que você tem
que pegar umas noções gerais do que
aconteceu ali e dizer assim não a minha
perspectiva é mais coerente do que a sua
e não é isso e não é isso você tem que
conhecer dado você tem que saber
população você tem que saber quantos
livros foram publicados você tem que tá
atualizado e entender os livros mais
modernos você tem que saber tudo isso
para debater com esses caras se ficar
narrativa perspec
istiva é narrativa perspectiva por
exemplo atar oago Braga dizendo assim
oago Braga passando a perspectiva do do
do
colonizador não é isso [ __ ] quer dizer
é claro que o projeto do thgo Braga é
passar
pano não Lucas você é um derrotado de
merda Lucas Lucas vou te dar um
espor você é um derot mer você é um
derrotado de Med Não é a primeira vez
que você tá aqui não é a segunda não é a
quinta Toda vez você vem com is Ai meu
Deus a gente foi derrotado a direita
venceu para com essa merda seu chorão do
[ __ ] para com essa merda é claro que
a vida toda é feita de várias batalhas é
óbvio que nesse momento que a gente tá é
a hegemonia na na escola na na faculdade
é hegemonia agora o pós-modernismo Eu
sei disso eu sei disso mas exatamente
porque o mundo não é determinado em
absoluto que a gente faz uma luta certo
a gente faz uma luta para que amanhã não
seja e veja eu não tô garantindo eu não
tô garantindo que se eu fizer essa luta
com vocês e vocês me ajudaram que eu
preciso de vocês me ajudando certo se a
gente faz uma luta com vocês e vocês me
você você da Universidade por exemplo
você você tá tentando galgar para ser um
professor universitário quando você
chegar lá eu preciso que você não seja
um merda igual lotar eu preciso disso eu
preciso que você não seja um merda igual
lotar eu preciso emergencialmente que
você não seja um merda igual lotar
preciso muito que você não seja um merda
e aí veja se você é um daqui a pouco
você faz outro porque assim a gente tem
estudo na UnB tem um professor que eu
acho que é de acho que ele é de teoria
de alguma coisa assim que ele fez um
estudo que mostra que tendencialmente
tendencialmente você pega assim sete
gerações de professores sete gerações
tendencialmente as gerações da frente
elas
confirmam as tendências de pesquisa das
Gerações de trás então o que que eu tô
tentando fazer com isso aqui quando eu
brigo com o lotar não é para você nunca
mais ler lotar leia a [ __ ] do lotar lê
a [ __ ] do Foucault lê essas merdas tudo
lê a [ __ ] do Como é que é o nome do
outro lá
o aquele aquele que meu primo gosta que
que é um lixo Pera aí que eu tenho o
livro dele aqui ai
rapidinho [ __ ] tá tudo apagado não
vou aliás ten que acender Lu
is Cadê mano aqui achei o que é
filosofia giles del leus e Félix gatari
pega esta bosta imunda pega esta bosta
imunda lê essa merda isso aqui é uma
bosta se esse texto aqui é um lixo é uma
bosta certo uma bosta é uma bosta
completamente bosta esse livro Mas tudo
bem pega lê lê Fala vou aprender muitas
coisas Muitas coisas lê agora eu tenho
que estimular com pressão pública para
que você não transforme isso aqui esse
chorum aqui em seu projeto de pesquisa
entendeu Eu torço muito para que cada
vez menos pessoas cada vez menos pessoas
transformem esta bosta aqui no seu
projeto de pesquisa o plano é
esse o plano é esse certo
o plano é esse Eu quero então que bom o
plano é esse Porque existe a gente
existe o Leo tá dizendo [ __ ] Odi Eu
odiava delus igari na faculdade a gente
existe em minha casa todos a questão é a
gente existe mas a gente não é professor
meu projeto é vamos fazer Professor a
gente vai fazer professor que volta a
estudar o positivismo lógico porque tem
um professor na Universidade de Brasília
que estuda o positivismo lógico eu quero
que vocês
Ah eu quero que vocês estudem o o
positivismo lógico porque agora não pode
por quê Porque essa gente ensinou quer
ver se você ler aquele texto que eu
tinha aberto Cadê o texto que eu tinha
aberto cadê
cadê três páginas aqui não o positivismo
não sei o que lá o Positivismo e veja o
positivismo lógico era marxista Então
por que que vocês estão com esses caras
que são antimarxista se diz vocês se
dizem marxista estudam com os caras que
claramente são antimarxista eles se
dizem antimarxista eles atacam o
Marxismo Por que que vocês se dizem
marxista e estão estudando esses cara
não sabe qual o nome disso eu vou
explicar para vocês ó no coraçãozinho
vou dizer ideologia
ó caraca hein
doideira Pedro já leu a verdade escrita
não eu sei que esta bosta desse cara
também ele ele eu não li o texto inteiro
do do wien White certo só que ele
apareceu no meu aqui eu vou agora hoje
eu vou cagar regra de de esse meu
professor vou dizer qual é o professor
esse meu professor que apresentou ele
escreveu esse texto aqui sabe sobre o
Johan gust certo What is History for é o
Artur al Alf Como é que é o nome dele
Alf Alf não sei o Artur arturzão meu
professor me apresentou esse um texto
desse merda desse White aí aí veja o
nosso camarada Artur se você for estudar
a história na UnB não pega o pós-moderno
não pega o Artur vamos recuperar os
modernos vamos recuperar os modernos
Vamos ler Vamos ler com Johan Gustav
drusen Vamos estudar Johan Gustav Dr
vamos olhar os modernos vamos voltar PR
os modernos Tá bom vamos voltar pros
modernos não vamos ficar pegando esses
pós-modernos que a a tradição a maioria
certo a maioria deles eles estão dizendo
assim vocês viram styling vimos vimos
Style Style rolê aí fez um monte de
merda foi vacilou deu deu uns vacilo aí
Stalin fez então vocês viram Stalin
portanto não podemos pensar em
socialismo isso aí é [ __ ] é plano de
salvar o mundo todo texto é isso todo
texto é isso agora vocês acreditam na
razão não tem que acreditar na razão não
gente não se você acreditar na razão a
gente vai acabar matando 3 milhões 300
trilhões de
pessoas todo texto é literalmente isso
são formas diferente de dizer a mesma
merda formas diferentes de dizer a mesma
merda minha professora de teoria passou
um texto desse a do Assis né do Artur O
Artur é maravilhoso o Artur o artto é
lindo O Artur é lindo eu quase eu quase
fiz TCC com ele para falar exatamente da
build porque é um tema de pesquisa meu
né de de educação e tal só que aí eu
preferi ficar em Protágoras que né enfim
eu eu preferi ficar em antiga para
manter a minha relação com a antiga
né niet é o pai mundo dos pós-modernos
basicamente
sim livro livro A destruição da Razão
pelo amor de Deus gente leia os livros
que eu tô indicando para vocês por
favorzinho por favorzinho a destruição
da Razão de lucao lucao sofreu as uras
da União Soviética
ele briga com o stalinismo e não sei o
qu com Stalin sabe ninguém tá dizendo
que você precisa ser doido e dizer que
nada de errado aconteceu na União
Soviética não precisa ser maluco certo
ele sofreu na pele ele brigou lá com as
coisas da Hungria e não sei o quê
conversa mole
certo agora leia o que eu tô dizendo ele
sofreu e ele fala assim não mas pera aí
também não vou enfiar minha cabeça na
bunda e falar que não tem verdade mais e
que agora são muitas out olias dias
e por favor gente Leiam a destruição da
razão o livro é difícil não O livro é
longo O livro é longo tá a destruição da
razão por favor Leiam a destruição da
Razão de Luca vamos recuperar porque
veja como é que a galera é Universitária
e tá dizendo de múltiplas ontologias
então não vou pra universidade tô
fazendo o que na
universidade fazendo o qu Qual é a
função da Universidade então Leiam por
favor pedagogia histórico crítica do
saviani Leiam saviani saviani tá vivo
não é um homem morto francês não é um
homem morto francês conheçam o saviani
pelo amor de deus eu imploro para vocês
ele luta aí pelas lutas do dia a dia né
novo ensino médio não sei o qu ele tá
discutindo ele tá vivo saviani tá vivo
gente aproveitem esse homem pelo amor de
Deus
pelo amor de
Deus exatamente Gustavo é porque sabe o
que que é é porque o o o o Luca ele é
muito
bom eu já chamei eu tenho vídeo com
Glauber aqui né só que também o glob tem
esse problema que ele também tá meio com
a cabeça enfiado no rapo porque ele
gosta de
psicanálise Mas é isso né Nem todo mundo
é perfeito vamos combinar nem todo mundo
é perfeito nem todo mundo é perfeito eu
vou ficar careca por exemplo eu vou
ficar careca o O Glauber gosta de
psicanálise nem todo mundo é
perfeito o Bruno por exemplo o Bruno é
um dos apoiadores do canal mais antigos
mais gente boa da da do planeta já já me
recebeu em casa quando eu fui lá em São
Paulo não é isso Bruno uma pessoa
maravilhosa mas é psicanalista nem todo
mundo é perfeito ué É [ __ ] nem todo
mundo é perfeito nem todo mundo é
perfeito é [ __ ] é [ __ ] a gente tem que
aceitar as pessoas com os defeitos que
ela
T ai ai ai ai ai E o Quito como diria
sacura não é isso beijo no coração de
vocês falou valeu e até até mais
[Música]
k
[Música]