
---
date: "2024-09-13"
title: > 
    Elogio a Humberto Matos: O quão divertido e importante é desconstruir Olavo de Carvalho
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VTWuQufmZDQ >}}C
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridos
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de
hoje eu tô
online no de hoje e eu quero conversar
com vocês
sobre sobre esse esse senhor simpático
gente boa agradável
amigável chamado de
cadaver
hoje isso é um vídeo do hoje saiu um
vídeo
[Música]
do Humberto Matos
né sai um vídeo do Humberto Matos Quem
que viu o vídeo do Humberto Matos eu
queria saber o que que vocês acharam do
vídeo do Humberto Matos eu achei
bastante interessante o vídeo do uberto
Martos a gente tem
algumas formas de abordagem
diferenciadas
e eu quero tratar um pouco dessa
diferença
ã e eu quero tratar um pouco
de que é interessante que
tenha pluralidade tenha pluralidade
Ah que tem bastante
prid nessa atividade
veja tem um monte de gente tem um monte
de gente aqui dizendo muitas coisas
Guilherme disse eu o Sofia disse eu vi
achei difícil de tancar o Amino
aminoácido disse eu tô assistido
ainda o rato disse Adorei o título O
Bruno disse que não assistiu Vitor disse
eu vi não
gostei o disse eu gostei mas achei que
tu não ia gostar não viava em situação
de crátilo disse a
caixaa em situação Dea muito bom achei
que ele chama chamar o olav de burro é
um pouco besta mas no tom de
voz faz
sentido pro lade né PR L alidade ele
chutou ai socorro ai socor ai
ah deixa eu ver o que mais
aqui peru
laade é isso eu tô eu tô gripado não eu
tô eu tô em em situação de
sexta-feira em situa em situação de
sexta-feira é [ __ ] velho situação
sexta-feira [ __ ] merda mano Caraca mas
vamos lá
eh deixa eu ver mais um aqui
p
tá beleza
Eh tá
beleza então beleza beleza é isso bom eh
eu acho que já já dá para
começar tô com a bochecha
marcada bom dá para começar então é o
seguinte o o Humberto ganhou gravou o
vídeo né e o o verto gravou o vídeo e
ele tem uma tática que é um pouco
diferente da minha certo ah eu já já vi
acontecer um caso bastante interessante
que é o seguinte já vi gente que segue a
gente aqui no nosso canal e lá no canal
do e falar uma coisa quando ele tava
falando do Fernando Moura Fernando Moura
vocês certamente conhecem né aquele
mundo do [ __ ] né Vocês conhece o
Fernando Moura né então ah eu já vi
quando quando ele fala do Fernando Moura
é muito engraçado porque ele escolh
muito Fernando Mura ele escolh muito
muito muito muito Fernando Mura é muito
engraçado Ah e alguém levou a palavra
daqui levou a palavra daqui para lá
Certo Alguém levou a palavra daqui para
lá e falou assim olha Humberto eu não
acho que que seria legal tratar o
Fernando como como idiota ele não é
exatamente idiota ele meio que tá
sabendo o que tá fazendo e etc etc etc e
aí o Humberto respondeu essa pessoa eu
já falei para vocês que Humberto é o
melhor comunicador do Brasil né Beleza
aí ele respondeu Ah ele respondeu pra
galera o seguinte ele falou assim olha
só eu consigo entender o que você tá
querendo dizer né consigo entender o que
você tá querendo dizer no sentido de que
ah para ele enganar os outros ele tem
que ter algum conhecimento etc etc etc
mas eu vou insistir eu vou insistir
porque o jeito que ele fala parece que
ele sabe P [ __ ] não sei o que e tarará
tará e é um rolão desgraçado né diz ele
sobre o o Fernando
eh diz ele sobre o Fernando então assim
o o que eu quero deixar claro é o
seguinte para vocês que estão ouvindo a
gente né primeiro que a forma que a
gente tá fazendo eh diferente de
tratamento ela tem claramente um viaz
retórico certo claramente então quando o
Humberto ele alcança um público muito
maior do que eu né a já já já já teve
tempos em que o o movimento foi o
contrário né que eu tava muito maior do
que ele ele veio chegando passou foi
embora e sabe por que o Humberto tem
muito mais mais inscrito que eu um
motivo bastante Claro porque o o Berto
tem muito mais inscrito que eu claro
Entre outros motivos porque o o canal
dele deve ter outras coisas muito
melhores do que o meu em alguns sentidos
mas tem um motivo muito importante o
Humberto ele grava eu acho que desde
quando a gente começou quase que ele
decidiu fazer um quadro nos domingos e
ele não falha uma e quando ele falha ele
pede desculpa e não sei o que e tarará é
quase um relógio inglês é quase C
Humberto com sua Live de domingo não é
isso
Ah então assim o que que acontece tem
uma tem uma uma questão que o Humberto
tem no no no trabalho que ele faz né na
internet que é E também porque ele tá é
muito gato né [ __ ] que pariu vocês viu
como é que ele tá ficando gato eh
Humberto é que nem vinho pô vai passando
o tempo cada vez mais vai ficando mais
gato impressionante mas veja H Então mas
o que que acontece o o Humberto ele tem
muito ele tem ele tem muito trabalho ele
tem um trabalho muito interessante de de
tá muito certo ali trabalhando com o
público dele com uma precisão muito
grande uma certa resiliência na produção
do do conteúdo e Parará e isso é muito
top isso é muito [ __ ] isso valoriza o
trabalho do do canal que ele tem mas ele
tem um público muito maior do que eu
além de qualquer outr coisa ele tem um
público muito maior do que eu então
quando ele fala e ele tá Mirando muito
claramente no público que acha que tem
que levar o lava sério certo ele tá
Mirando muito claramente nisso muito a
absolutamente claramente nisso ele tá
Mirando muito claro nisso e eu quero que
você entenda que se você foi convencido
pelo que eu já falei acerca do olav de
dizer assim gente não levem olav de bu
eu quero que você se concentre em que
preocupação que eu tenho certo a
preocupação que eu tenho a preocupação
que eu tenho é a preocupação relacionada
ao Gustavo gaiofato vocês vocês sabem
que eu tiro onda para [ __ ] aqui com o
Gustavo gaiofato Sabe por que que eu
tiro onda com Gustavo gaiofato para
[ __ ] eu tiro ondo com Gustavo gaiofato
para [ __ ] por dois motivos não por
três o primeiro motivo é porque é muito
divertido é muito divertido tirar onda
com Gustavo gafado primeiro é esse
motivo segundo motivo é porque
a porque
ele ele ele se acha muito espertão tá
ligado ele se acha muito espertão além
dele se achar muito espertão ele em
certo momento tentou insinuar coisas
sobre mim na internet e aí eu tô fazendo
uma espécie de laboratório igual eu fiz
com imbecil do do do Melin das trevas
que é um aviso é um aviso é um aviso
tipo assim se você tentar tir me tirar
de idiota na internet eu vou te zoar
assim é para você lembrar para sempre
que você não pode me tirar para idiota
certo é para você me não é assim ah teve
uma pessoa que fez uma crítica a mim não
você tentou me tirar para idiota não
você imbecil como Mel você tá tentando
me tirar para idiota não gente não por
favor por favor Não faça isso seja homem
seja homem n isso seja homem é esse é o
segundo Esse é o segundo a segunda razão
uma questão ali que ele tentou tirar uma
onda com a minha cara tentou chamar o
pessoal do Twitter lá para para me
encher o saco e tal aí ele é é possível
que inclusive ele ainda meta assim nossa
nem foi sobre isso eu falei sobre
ateísmo de maneira corriqueira casual Ah
tá bom aham tá bom a terceira razão é
porque Ele apanhou de uma maneira muito
clara e muito vexatória para um cara que
se chama thiago braga que é muito
ruim essa é a principal parte
certo essa é a
principal
parte certo é a principal parte a
principal parte é que o gaiofato tomou
um esculacho tão grande mas tão grande
mas tão grande do Thiago Braga que se
você até hoje acha que não ou é porque
você não viu o que aconteceu tem essa
opção eu não eu não vi nada não sei o
que tá acontecendo tá tudo certo agora
se você viu e acha que não foi um
esculacho é por sabe por qu sabe por quê
vou te explicar por é porque você já
esqueceu que é verdade há muito tempo
então boa parte das minhas discussões
com os pós-modernos são para você se
você viu a conversa o diálogo o debate
Se quiserem a conversa que eles tiveram
entre vídeo de vídeo de reação resposta
resposta de reação reação de resposta de
reação se você viu esses vídeos e você
não observou que o Thiago Braga afundou
a
cabeça do gaiofato na areia entenderam
você não entendeu que isso aconteceu que
foi exatamente isso que aconteceu é
porque você tá doente de pós-modernismo
É por isso você não consegue você vê a a
realidade na frente dos seus olhos e
você não consegue
chegar é é isso então é assim ó se você
não passou por isso aqui é porque você
não consegue enxergar você não você não
consegue enxergar um palmo diante do
nariz certo não foi um debate foi uma
coisa assim o o Gustavo gaiofato ele
reage né ele reage a um um um vídeo lá
do cara do Thiago Braga aí o thgo
responde isso esculhamba o o o menino o
gaiofato e o gaiofato responde de novo e
[ __ ] merda na hora que você vê você fala
assim pô você não se preparou de
novo Gustavo porque fica com essa coisa
dessa conversa de que reação Você não
assiste o vídeo já ouviram essa não
reação Você não assiste o vídeo não tudo
bem reação Você não assiste o vídeo
depende da circunstância né meu parceiro
depende da circunstância tá todo mundo
te contando que o cara te fez uma
resposta que ele mostrou isso mostrou
aquilo assim não vou ver agora que eu
vou pegar vou pegar aqui ao vivo e não
sei o qu mano é feio é
feio a Carmen tá dizendo eu parei de
seguir o Gustavo naquela época já tinha
achado um vexame com apri olho pois é e
assim o O Gustavo já passou essa com
várias pessoas já passou essa com com
com o Tiago já passou essa com aquela
menina da como é que é a menina dos
vídeos que Ela comenta as oca da vida aí
que ela tem um humor meio ácido Como é
que é o nome dessa menina eu esqueci o
nome
dela eu esqueci
mano eu esqueci mesmo bom essa menina aí
suavemente comentando é Yasmin Yasmin a
yasm bateu tanto no Gustavo bateu tanto
no Gustavo bateu tanto e aí depois ele
voltou não desculpe o ser homem desculpa
o ser homem não foi assim que ele voltou
desculpa ser homem exagerei desculpa o
ser homem desculpa ser homem meu Deus do
céu que coisa horrorosa que coisa
horrorosa e assim não é uma vez não é a
segunda vez e é então a a yasm é muito
boa né mas é isso entende é assim o cara
vem com a empáfia do [ __ ] eu sei para
[ __ ] não sei o que a Yasmin colocou
ele no bolso né porque a yasm é muito
boa aí Yasmin estuda ainda que seja para
comentar as coisas da vida pessoal da
galera azmin estuda Yasmin não é idiota
não aí tenta tirar a pessoa para idiota
vai te colocar no
bolso vai te colocar no bolso vai te
colocar no bolso fácil Então veja a
minha preocupação Quando eu digo assim
para vocês olha não tratem o o Fernando
mora como idiota ou não tratem o O Olavo
como idiota O Olavo hoje você pode
tratar o Olá sabe por qu como idiota
porque este mundo não responde mais este
velho filha da [ __ ] tá morto É isso
então pode tirar onda pode zoar pode
chamar de idiota pode chamar de imbecil
Maso é divertidíssimo porque ele não vai
responder mais [ __ ] nenhuma agora
cuidado né porque tem gente que responde
né Tem gente que responde a depender da
forma que você for tomar o Thiago Braga
como idiota ele vai te responder e vai
ficar feio para
tu vai ficar feio para tu vai ficar
bastante feio para tu
eh vai ficar bastante feio vai ficar
bastante feio eh mas o que que eu quero
o que eu quero fazer você perceber o que
eu quero fazer você notar com essa com
essa pressão né com essa com essa
afirmação assim ó o olav não é idiota e
etc etc o que eu quero fazer você
perceber é o seguinte o Olá tem cultura
é isso que eu quero deixar claro não que
ele não é enrolão do [ __ ] né Eu acho
que ficou muito Claro no vídeo passado
que eu mostrei que ele enrola pra [ __ ]
então assim se você não conhece nada de
Kant ele vai citar algumas coisas que
realmente existem em cant e vai bagunçar
o meio de campo vai misturar uma
informação falsa com a verdadeira e ele
faz isso com todo mundo porque ele é um
charlatão o Olá de Carvalho é um é um
charlatão é um mentiroso ele é um Mas
ele tem Cultura né então assim Às vezes
a gente tá conversando aqui Aí eu meto
sei lá uma coisa que deveria vocês
conhecerem né sei lá conhece que heidger
existe pessoal quem é heidger bom sabe
queem é heidger né você ele não é do É
isso que eu tô dizendo assim Tem coisa
que a maioria da população mesmo que tem
uma educação média o pessoal não sabe
deveria saber mas não sabe então ol sai
um pouquinho na frente da Galera na
cultura certo sabe uma coisa ou outra E
aí
ele aí cita as coisas
E aí o aluno que tá ouvindo o que ele tá
dizendo ele fica [ __ ] merda eu já ouvi
falar disso deve ser assim mesmo no
vídeo que o Humberto gravou agora
recentemente falando do do do Olavo ele
Cita uma parada que o Olá chega assim e
fala assim ó ah é um absurdo é um
absurdo que Marcos F é um absurdo
absurdo
abss por Marx fala que [ __ ]
que a infraestrutura da economia que
comanda as coisas ele fala que a
infraestrutura da economia das coisas aí
ele diz assim isso é o idiotismo porque
todo mundo sabe que tem cultura também e
que você tem que ter inteligência e não
sei o qu tá do jeito que ele fala é um
enrolão do [ __ ] porque eu do jeito
que ele fala parece Óbvio o que ele tá
dizendo sabe parece Óbvio então se você
não conhece Marx se você conhece Marx da
Wikipédia se você conhece faz sentido o
que ele tá dizendo entendeu porque ele é
enganador safado então faz sentido você
dizer assim ah você acha que a única
determinação do mundo é a economia e que
da economia vai determinar toda a
cultura e não sei o que não sei o que e
tal tal tal não não é assim então ele
faz com que ele faz com que uma um certo
preconceito a respeito de Marx nesse
caso do vídeo que o Humberto tava
reagindo sou inteligente entendeu sou
inteligente então ele conversa ele
convence o público que já Por algum
motivo não gosta de Marx ou que vai
aderir a não gostar de Marx a partir do
que ele tá dizendo que [ __ ] merda aquilo
é inteligente para [ __ ] sabe o que é
isso isso é aquele aquele negócio que
você abre assim na internet veio o
youtuber qualquer e diz assim nossa meu
professor nunca me contou isso já viram
isso né nossa senhora olha o segredo
aqui que seu professor nunca te contou
certo meu Deus do céu seu segredo que
nunca te computou é isso que o ela faz é
isso que o ela faz porque como ele sabe
realmente um pouquinho mais que o
público dele ele dá Ares de Sabedoria
para aquilo que é só
mentira Certo ele dá Ares de Sabedoria
para aquilo que é só mentira a gente o
Humberto tentou mostrar isso em relação
a ao ao Marx eu tentei mostrar isso H
dois vídeos atrás em relação
ao Eu acho que eu fui bastante
satisfativo
serar que é muito engraçado o Olávio de
Carvalho chamar o cante de enrolão
chamar o cante de enrolão isso aqui é um
enrolão enrolão E aí ele tá dizendo a
mesma coisa em relação a Marx é uma
metodologia vocês entendem se vocês
verem o vídeo que eu fiz e vocês viriam
o vídeo que o Humberto fez acerca do
cadáver vocês vai ver que tem uma
metodologia no pensamento do olav ele
vai num pouquinho a mais de cultura que
a metade da população não tem ele tá
assim um pouco acima da média claríssima
aí tem um modo exatamente como diz o
nosso camarada Bruno aqui tem um modos
operand é a mesma coisa toda vez é a
mesma coisa como ele de fato sabe um
pouquinho a mais do que o público que
ele quer atingir ele vai e tenta mostrar
assim não mas se você for ver o Marx aí
o Marx tem um um diálogo E aí tem um
livro A tem não sei o que aí ele Cita
uma pessoa uma coisa que a pessoa não
conhece aí a pessoa Eita [ __ ] aí a
pessoa pesquisa no Google assim Eita o
que ele tá citando É verdade o Marx
realmente tem um livro que diz isso
então ele acha aí olha assim e fala
assim agora eu posso confiar nesse cara
quando ele tá dizendo quando ele faz
você confiar nele ele fala assim tá
vendo o pensamento desses Car é tudo
confuso tudo confuso você dizer que o
pensamento de Kant é é é confuso porque
abre exceções demais esse bicho é
mentiroso ele tem uma tática Toda vez é
isso toda vez é isso ele tem alvos
específicos e eu digo mais apareceu
quando eu fiz o ah ah
quando exatamente ó exatamente o
camarada do Adriano tá citando aqui ó
nesse vídeo do Humberto mesmo Dá para
ver que o cara não é burro O Olavo fala
sobre a tese de doutorado mais ou menos
tese de doutorado né Mais ou menos
equivalente de Marx sobre demócrata
Epicuro mesmo entre comunistas quem
conhece isso esse é o ponto assim não é
todo comunista não é todo cara que diz
assim eu sou marxista que conhece essa
tese de demócrata picuro E aí ele cita
assim olha quando o Marx faz a tese de
Demócrito e Epicuro aquela tese ali já é
uma enrolação Eu já vi que era uma
enrolação não é a maioria das pessoas
que vai um não é a maioria das pessoas
que vai ler dois das que leem não é a
maioria das pessoas que vai conseguir
entender três E aí eu falo dentro de
casa falo jogando jogando em
casa a história da filosofia faz a
história da filosofia Como por exemplo o
trabalho de Marx faz com a história da
filosofia é uma adaptação
o que o o
Ah o que o Marx tá fazendo com quase
toda certeza tá inserido dentro de uma
lógica específica que é o idealismo
alemão quando ele tá escrevendo esse
texto Então ele não tá simplesmente
querendo ler Demócrito Epicuro ele tá
querendo fazer um trabalho de como o
desenvolvimento dos conceitos entre um
autor e outro representam um um aspecto
do desenvolvimento da Consciência Humana
na história ocident tal ele muito
provavelmente tá aqui muito inserido no
idealismo alemão quando ele tá
escrevendo esse texto Então vai ter
muito autor Sério que vai dizer assim
olha aqui Marx Quando ele trabalha
Demócrito e Epicuro ele tá usando as
personagens para fazer uma afirmação
acerca do conceito de liberdade e todo o
trabalho dele tá vinculado a esse
projeto pessoal o que era bastante comum
sobre o exemplo de Hegel que Hegel fazia
isso ele pegava os autores e tentava
trabalhar como é que foram os
desenvolvimento de certos conceitos ao
redor da história certo Muito
provavelmente ele tá ali e portanto
algum autor culto que de fato leu Marx
na no texto dele sobre demócrata o
Epicuro vai dizer assim Olha aquele tipo
de reflexão sobre a história Era uma
coisa daquele tempo que era normal fazer
daquele jeito como é que o o o o Olávio
de Caver faz eu peguei aquele texto para
ler e tem um monte de erro ali já mostra
que ele é um charlatão velho filho da
[ __ ] mentiroso
entenderam para você saber que ali pode
ter no no texto de Marx sobre a
diferença da filosofia da natureza entre
demócrata tempo e curo que ali tem
algumas limitações ou melhor dizendo
melhor do que dizer limitações tem
algumas questões relacionadas ao tempo
de escrita daquele doutorado que são
bastante identificáveis para quem tá em
2021 que ele Ele viveu até 2021 né ou
Ele viveu mais um pouco bom [ __ ] tá
morto então ah ele consegue trabalhar
com isso porque ele sabe que ele joga
isso pro público se o público for
estudar ele vai conseguir encontrar
alguém que fez esse esse tipo de
comentário de que por exemplo olha você
não pode ler demócrata Epicuro
simplesmente acreditando no que Marx tá
falando porque ele tá instrumentalizando
para fazer uma tese específica do século
XIX alemão né você não pode substituir o
texto de Marx pela leitura do demócrata
e do Epicuro um professor de clássicas
vai te dizer isso com muita clareza
entendeu
entendeu Então ele sabe fazer isso ele
sabe jogar isso ele não é o idiota ele
não é o idiota mas eu entendo o que o o
Humberto tá fazendo e eu tô dizendo
assim ó a gente tá por dois caminhos
diferentes fazendo a mesma coisa sabe o
que que é importante fazer agora o
importante é fazer agora é mostrar que o
Olavo de cadáver é um charlatão sabe por
quê Porque senão ele vai virar ele vai
virar um tótem ele vai virar um tótem da
Extrema direita a Extrema direita vai
dizer assim ó depois que o velho morreu
né agora é santa agora é santa porque
morreu agora é santa Então a gente tem
que dizer olha como ele ajudou o país
não ele é um mentiroso charlatão que
jogou o país inteiro numa discussão de
pseudo discussões pra gente se odiar uns
aos outros e pra gente parar de fazer
política séria A ponto ele incentivar
Surgiu uma extrema direita no país certo
e quando eu eu disse isso quando eu saí
parei de fazer vídeos para esse canal
que esse desgraçado tava conversando com
gente relacionada ao poder Militar do
país e e dizendo assim olha gente o
negócio é incentivar o povo a apoiar o
golpe militar não foi exatamente o que
aconteceu no final do governo do
bolsonaro não foi exatamente o que
aconteceu fazer o povo quando eu saí
daqui em 2013 ou 15 mais ou menos por aí
eu falei gente por favor presta atenção
liberais Olha o quem que vocês estão
sentando do lado é um cara que tá
dizendo assim ó sabe qual é o Segredo O
Segredo do jogo O Segredo do jogo é o
seguinte você vai convencer o povo
Porque o povo é burro mesmo você vai
convencer o povo a começar a apoiar um
golpe militar você não precisa que o
povo dê golpe militar não existe isso de
golpe sem sem militar Então você vai
apoiar o isso é o RAV tá dizendo eu eu
ten esse vídeo registrado aqui até hoje
fusionismo Olha presta atenção liberais
ancap não sei o que ten esse vídeo Tá
gravado tá publicado aqui até hoje então
você vai incentivar o povo a pedir um
golpe militar Essa é estratégia veja foi
exatamente isso que tentaram fazer
exatamente isso que tentaram fazer então
assim tirar esse cara para
idiota tudo bem na retórica eu entendo
certo na retórica eu entendo na retórica
eu consigo entender você tirar esse cara
PR idiota porque você tem que convencer
o público de vocês estavam sendo guiados
por um manipulador safado na verdade
quem é idiota e o próprio eá dizia era o
público que ele queria atingir certo ele
não era idiota não ele sabia muito bem o
que tava fazendo mas tudo bem eu consigo
entender a retórica de dizer o olav er
um idiota se o olav er um idiota e você
admira o olav Imagina você sua mula do
[ __ ] o
o o argumento do Humberto vai mais ou
menos por aí entendeu o argumento do
Humberto vai mais ou menos por aí ele
fala assim e veja o Fernando é o imbecil
Imagina você que acha que o cara é
inteligente imagina a quantidade de
imbecilidade que cabe no seu no seu
cérebro Você que acha que o Fernando é
inteligente a retórica do Humberto vai
para aí mas eu quero lembrar a vocês que
quando começou a zedar o suco que o o o
o Fernando Moura ele queria mais radical
só que aí o bolsonaro se enrolou lá com
os filhos dele não conseguiu ser tão
radical quanto o Fernando queria né e o
Fernando Queria fazer essa via de ser a
Extrema direita da Extrema direita de
ficar puxando assim eu sei que a
realidade é difícil mas eu aqui de fora
vou ficar puxando mais igual a a a
esquerda fica falando do Lula de vez em
quando né eu tenho que puxar mais né eu
sei que ele não vai fazer mas eu tenho
que puxar o público para mais o Fernando
Moura queria fazer esse papel em relação
ao bolsonaro claríssimo clarissima só
que a a Dire a Extrema direita não
deixou inclusive o
olav quando esses caras começaram a
bater no Fernando eu lembro de assistir
eu lembro de teve um momento que eu
quase quase quase senti dó do Fernando
muro eu quase senti dó porque o Fernando
Moura tava querendo ser racional digamos
assim no sentido de Olha eu sei que a
realidade não dá conta mas eu tenho que
puxar mais pra gente fazer pressão pro
público fazer pressão para ser
extremamente eh radical do jeito que a
gente quer era isso que o vernando
queria só que a Extrema direita
inclusive o lá bateram no cara
esculhambaram cara
esculhambaram foi muito engraçado foi
muito engraçado cheguei assim pertinho
de senti dó porque Ele apanhou tanto
desses Car apanhou tanto tanto tanto
tanto que foi engraçadíssimo até que ele
perdeu a paciência e ele percebeu ele
próprio percebeu Caraca quem tem escrito
nessa merda sou eu disse o Fernando
Moura então eu vou quer saber [ __ ]
essa merda toda política eu vou para
cima desses Car igual
maluco não e aí o que que o Fernando fez
o Fernando é tão esperto certo ele é tão
esperto que sabe o que que ele fez ele
sabe que não tem como ele ele defend ele
queou os livros né Muito
engraçado é tão o Fernando Moura é tão
esperto e sabe o que que ele faz ele faz
o seguinte olav Olavo a porque tem
momento que ele tá tirando onda que ele
faz gracinha né ele vira engraçadão
espalha fatoso e tal até o pessoal aqui
fala que eu eu pareço com ele quando eu
tô falando o engraçado né É muito
engraçado Ele diz que parece com o
Fernando Moura e tal então El ele zoa
tir onda tem um humor do [ __ ] para
quando para tirar no adversário mas
quando ele tá se fazendo de vítima ele
fal assim oh meu Deus ele vira quase o
Batman tá ligado o Batman do n oh meu
Deus essas pessoas elas são muito
desprezíveis é
um absurdo que tá acontecendo com o
Brasil absurdo E aí ele diz assim olav
de cavalho trai os seus próprios valores
ele traiu os seus próprios valores é um
absurdo ele era um homem Santo mas aí
ele entrou aí nesse negócio política
veja ele é tão Sagaz que ele quer o que
que ele quer fazer ele quer ficar com o
espolio do Olavo ele quer ficar com
espólio do Olavo queimando os livros do
Olavo mano é muito bom velho sabe é é um
o cara é muito bom mano o cara é muito
esperto velho o cara é muito esperto ele
quer ficar com o espolio do olav quer
dizer o olav é muito maior do que ele é
muito maior do que ele olav é muito
maior do que ele não porque ele tem mais
inscritos mas ele representa esse
símbolo da Extrema direita porque ele
une politicamente Ele explica pra galera
olha se junta com a [ __ ] Que Você
Quiser minta para quem você quiser e etc
então ele quer ficar ele quer ficar com
o espolio da a memória do Olavo dizendo
eu defendo aquilo que vocês gostam do
Olavo só que o Olavo perdeu o rumo né
nos últimos acréscimos do segundo tempo
mentira mentira Fernando Moura mentira
Fernando Para de mentir Fernando
Fernando tá me ouvindo você tá mentindo
Fernando você sabe muito bem que o Olavo
sempre defendeu esta merda ele sempre
foi ambíguo ele sempre deixou a abertura
paraa disputa política ser mais
importante do que qualquer outra coisa
sempre foi assim sempre sempre sempre
sempre foi assim sempre foi assim desde
que ele fazia astrologia dizia que a
posição da [ __ ] do do como é que é que
ele falou da outra que a gente viu a
posição de Saturno de de determina seu
emprego certo desde aquela época ele é
um charlatão Fernando ele é um charlatão
só que ela estuda um pouquinho e você
sabe fazer isso você sabe fazer isso
Pega um final de semana né pede para
enviarem livros dicas aí você fala veja
bem tem pera aí pera aí tem esse livro
compra esse livro que tá na Amazon
compra esse outro livro aí compra esse
outro livro aqui aí esse outro livro
eles explicam o porque esquerda Terra
certo o Olá te ensinou a fazer isso o
Olávio te ensinou a fazer isso Fernando
Fernando Fernando Você aprendeu com o
mestre a enganação aprendeu Fernando
[ __ ] tu aprendeu tu faz isso não faz
não tu não faz não tu não pega uns
livros assim Parará veja assim compra
como é que é que ele um que ele adora
usar compre Revolução dos Bichos
Revolução dos Bichos que Revolução dos
Bichos explica muito bem como comunismo
se você estudar Revolução dos Bichos se
você estudar a Revolução dos [ __ ] dos
comunism você não faz isso Fernando você
faz isso é enrolação isso é enrolação
certo isso é
absolutamente enrolação E você continua
fazendo isso com mbl Não é isso você nua
ap é livro outro que ele cita é o livro
Negro do comunismo Se você pegar essa
sala J de livro Se você pegar essa sala
J você vai entender tudo que eu
comun com você faz igual a l de Carvalho
Você aprendeu com ele Você aprendeu com
ele meu
parceiro você aprendeu com ele meu
parceiro você aprendeu com ele dá esse
ar de [ __ ] que pariu como eu li as
paradas e não sei o que e tarará e
depois apanha do leão e danice né toma
um esporro do leão danil não veja bem É
porque você tem que interpretar
quanticamente a maneira que eu li você
só engana os seus par você só engana os
seus só engana os seus meu parceiro você
sabe você sabe o que eu tô falando é
verdade Fernando Fernando de homem para
homem aqui você sabe Fernando você sabe
não adianta vir com Tom Tom semit Tom
não você sabe você sabe que você pegou
uns textos fora de contexto não sei o qu
achou que o livro podia servir porque
você deve ter visto numa citação de um
vídeo em inglês é muito provável que ter
sido Isso Fernando você sabe Fernando
Fernando de homem para homem aqui
Fernando você sabe você sabe não mete
essa para cima de mim não você sabe
Fernando você sabe você sabe muito bem
que o Olávio te ensinou como é que faz
essas coisas então veja Então veja o que
eu quero apontar para vocês é o seguinte
agora que o velho do Olavo morreu e tem
500 bilhões de vídeos do Olavo onde Ele
mente sobre todos os assuntos possíveis
que a gente sabe o que que a gente errou
muito tempo a gente errou muito tempo
que a gente tirando o Olavo PR idiota só
sacava os vídeos que ele falava de a
Pepsi
Cola absurdo isso a Pepsi Cola com
coisas de fetos abortados como a gente
fica tirando onda com essa imbecilidade
que ele falou aí ele um momento depois
que tiram 300 vezes essa coisa o que que
o lá vai fazer não mas tinha toda uma
justificação o que eu queria dizer no
fundo é que a indústria da Pepsi tava
fazendo aplicação financeira em não sei
o que ele vai inventar ele vai inventar
uma coisa ele vai inventar uma coisa
Então veja agora que este imundo tá
morto na hora que esse imundo tá morto
agora vamos fazer o seguinte vamos parar
de pegar os casos mais idiotas e vamos
pegar os casos que ele fala de filosofia
que ele pega e fala de história você aí
que não tem um canal no YouTube crie um
um canal no YouTube chamado conversando
com cadáver E aí você vai ficar
mostrando cada vez que o Olavo de
Carvalho pegou alguma coisa de Filosofia
de história de não sei o qu e você vai
mostrar como ele exagerou tirou de
contexto não sei que vai e cada um dos
assuntos que ele trabalhava e você faz
uma abertura
assim que gente tô falando um negócio
sério você vai fazer conversando com o
cadáver E aí você vai colocar o o
símbolo do teu canal é uma caveirinha
não é isso E aí você vai ficar tá
mostrando para gente [ __ ] tô falando um
negócio sério aqui e aí você vai mostrar
toda vez que esse canalha mentiu sobre
um assunto sério que não precisa ser
Marxismo porque senão fica parecendo que
a gente tá defendendo o Marxismo parece
que é só quem briga com o Olávio de
Carvalho é marxista Não precisa não ele
fala merda de Kant ele fala merda de
Newton ele fala merda de Einstein ele
fala merda de tudo então você vai fazer
o seguinte você vai fazer o conversando
com cadáver E aí você vai trazer uma
pessoa especialista na matéria que ele
tá abordando quando ele tiver falando de
Newton você apresenta o especialista em
Newton quando ele tiver falando de
Hamlet você chama um especialista em
Hamlet quando ele tiver falando de
qualquer merda você chama um
especialista na área você vai ver que em
todas as áreas que o Olá de Carvalho
fala ele ou está mentindo
descaradamente não ele não é só isso
mesmo ele tá mentindo descaradamente
qualquer coisa que ele fala em qualquer
assunto em qual qualquer assunto e é
muito claro isso é muito claro isso ele
tenta
desmerecer os os intelectuais de todos
os grupos para ele dizer assim ó na
história humana o que há de bom na
síntese é simplesmente a tradição
católica certo é simplesmente a tradição
católica é simplesmente a tradição
católica é isso que ele quer colocar na
consciência de vocês a tradição católica
que é legal todo o resto é uma merda e
veja quando eu falei desse desse mundo
mentiroso do [ __ ] apareceu uma pessoa
que olha Pedro eu gosto dos seus vídeos
Eu sei porque você gosta dos meus vídeos
você gosta de Olavo eu explico para você
eu explico porque o olav metia-se a dar
a ideia de que a a história é uma
história a história do planeta é uma
história da erudição clássica e eu sou
estudante clássica então eu apresento
assuntos de clássica que te interessam
por isso que você gostava desse desse
cadáver e mentiroso É por isso que você
gostava porque ele dava a impressão de
que era muito se você gosta de estudar
Aristóteles se você gosta de estudar sei
lá Platão O O olav ele te dava essa
sensação Olha você que estuda Platão e
Aristóteles você que é legal para
[ __ ] certo no fundo no fundo no fundo
no fundo mesmo do Baú sabe o que que
tinha aí na Perspectiva que o olav
queria empurrar para vocês racismo
europeu aí você vai dizer [ __ ] Pedro
mas aí você caiu naquilo que você tá
falando pós-modernismo eles não é você
tá caindo não não é porque veja qual é o
problema do pós-modernismo o
pós-modernismo ficou tão imbecil mas tão
imbecil que se você falar qualquer coisa
do tipo é pronto aí eu fiz isso aqui
isso aqui é coisa de macho Branco hétero
europeu certo é diferente quando todo
mundo é fascista ninguém é fascista mais
entendeu quando você todo mundo é
supremacista branco ninguém é
supremacista branco mais O Olavo era a a
a a a discussão do Olavo é tentar fazer
entender que na história do planeta
Terra O interessante é a Igreja Católica
e a tradição ocidental e acabou
o resto é tudo um grande erro o resto é
tudo certo a o projeto dele era isso era
claríssima esse e esse desgraçado né
então assim ó é isso mesmo o camarada
diz que viu assim ó
é é guinon não é guidom n é o nome do
cara enfim sabe qual era a a a estrutura
que esse bicho esse bicho estudou e tal
é um negócio chamado perenialismo sabe
qual é a ideia eu já vi isso tem um
menino que foi tem um menino que eu já
critiquei aqui eu não lembro o nome dele
que ele aparece lá todo é a mesma
estratégia seguidor continuador da
Estratégia do continuador absoluto
continuador aí ele tava aparecendo no
flow eu já eu não lembro qual o nome
desse menino mas eu critiquei esse
menino aqui nesse canal ele aparece no
flow E ele fala um monte de platitude
absurda coloca é Renê é é isso aqui
mesmo é René gnon é René gnon é certo
isso cara que raiva que eu tenho disso
Então veja ele apareceu ele apareceu
exatamente mente certo ó onde é que você
vai entender o LV de Carvalho é nesses
facho aí ó é nesses facho do [ __ ]
tudo isso aí é um é um é uma espécie
muito específica de fascismo fascismo
facho facho certo facho vou vou então é
é isso eu acho que é esse menino aí acho
que esse menino aí mesmo Então veja ele
vai lá e ele apresenta todo áf
exatamente disso a filosofia está em
Aristóteles e Platão e da frente para e
daí pra frente acabou certo daí paraa
frente acabou e depois você né Você tem
os católicos e etc e acabou e o resto é
tudo idiota certo a filosofia dos caras
É essa a igreja católica é legal Platão
e Aristóteles é legal o resto é do mundo
é todo mundo idiota certo básicamente aí
só que tem um plus um plus a mais nessa
categoria de facho que existe no país e
existe certo a gente tem que combater
esses fachos é facho é o nome é o nome
que se dá facho certo o que que eles
fazem eles fazem a percepção do seguinte
é porque a igreja católica é só a mais
legal de todas mas assim existe uma
consciência do divino que tá em todas as
culturas existe uma consciência do
divino que tá em todas as culturas Então
veja bem no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no
fundo lá na religião de Matriz japonesa
certo lá na religião japonesa tem um tem
um fiasco de Deus na verdade uma Faísca
de Deus o Deus mesmo verdadeiro é o da
da cultura católica certo mas tem uma
faisquinha de Deus ali sabe por que que
eles fazem isso sabe por que que eles
fazem isso eles fazem isso para colocar
a cultura de qualquer país debaixo do
bolso deles foi a mesma coisa que o
fascismo alemão fez veja no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo fundo a suástica alemã certo no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo no fundo no fundo no fundo se você
descer bem fundo bem fundo assim você
vai perceber que a a a população que
tomou o poder na Índia tomou o poder na
Índia porque era
indo-europeu é uma genética
indo-europeia por isso que eles tomaram
poder na Índia certo a discussão que
esses caras fazem fachos que são fachos
que são é uma ideia de superioridade e
mesmo os inferiores mesmo os inferiores
eles têm um contato específico
com a religião última da humanidade aí
eles ficam retomando coisa eu até
briguei com pirula uma vez que ele
conversou com um cara eu não sei se o
cara tava de má intenção certo não sei
se o cara tava de má intenção não sei
mesmo tá então assim me desculpa
qualquer coisa não sei mas tem uma um
cara que tava recuperando a ideia de do
Deus único que se perdeu na consciência
os zas os zas o zas do indo europeu que
é o mesmo que dá em Zeus que é o mesmo
que dá eh no no ptar egípcio que é no
mesmo que dá não sei aonde no hindu que
é o mesmo que dá porque é uma é uma é
uma espécie de memória do Deus
primordial que se perdeu nos tempos essa
tese existe e essa tese foi usada pelos
fascistas alemães essa tese existe e
essa tese foi usada pelos fascistas
alemães então se você vai apresentar
essa tese certo você tem que tomar muito
cuidado que pode até ser na linguagem
indo-europeia que tem um Deus específico
e tem uma raiz específica mas lembra a
população lembre a população lembre
quando você tiver falando dessa tese que
isso foi usado pelos fch alemão tá
lembre lembre a tese não passe porque
por exemplo a tese do indo europeu do
proto indo europeu que é uma tese de
linguística que é válida até hoje ela
tem base certo Possivelmente tem uma
língua específica que é o o indo europeu
que foi se o pró ao europeu que foi se
espalhando através de uma de uma ah de
uma potência militar específica sei lá
Possivelmente por causa do domínio do
cavalo por causa do domínio do da do
cavalo misturado com o domínio da roda
que eventualmente deu uma superioridade
militar pros caras e tal não ap se você
for falar de de sociedades indoeuropei
aliás tem aqui ó ninguém pode dizer que
eu finjo que isso não é que não existe
que não é Ciência tem um negócio ali ó
árvore indo europeia isso é linguística
certo isso é linguística isso é Ciência
e e e e dá pra gente fazer uma conversa
exatamente essa coisa aqui ó do Júpiter
que seria dezeus Pater né e não sei o
que e tal veja você não fala disso não
fale disso não fale de eh
eh sobre o a a a a a tese hipotética
acerca do protoindoeuropeo como uma
língua única de um povo único e Parará
que tava lá que que que se espalha e dá
origem para todas as línguas
praticamente europeias com exceção de
algumas e para eh línguas que vão até o
Vale do indo não fale disso sem lembrar
sem lembrar que isso foi usado pelo
fascismo alemão não finja que você não
sabe que isso foi usado pelo fascismo
alemão como tese de superioridade racial
certo não esconda das pessoas não
esconda sabe por quê Porque se você
tentar esconder eu vou fazer igual com
bostinha do gaiofato e dos seus amigos
que eventualmente estavam querendo
esconder jogar para debaixo do tapete
fingir que não viu que Lenin defendia a
divulgação do ateísmo
pelo partido bolchevique certo Lenin
defendia isso vocês não vão esconder
toda vez que eu V vocês tentando
esconder isso eu vou jogar areia no seu
caminhão certo não vou deixar você
esconder a mesma coisa que eu digo pro
Gai fato eu digo para esses fachos do
[ __ ] entenderam facho do [ __ ] você
quer ver vídeo sobre o quê Se você tá
dizendo que quer ver vídeo sobre Lenin
defendendo ateísmo tem cinco nesta [ __ ]
desse canal certo é só você digitar atu
informa Lenin ateo tem cinco vídeos
nesse canal que vão vão atravessando o
ano porque a galera mente mente de novo
quando mente de novo eu volto eu volto e
mostro de novo mostro de novo olha Len
defendia a divulgação do ateísmo Ah mas
eu não concordo com Len aí o problema é
seu né não meu o problema é seu você não
concorda não faça agora não esconda que
Len defendia a divulgação do ateísmo não
esconda isso eu vou usar eu vou falar
isso sempre vou falar isso 300 vezes
certo agora sobre a gnose do lavo sobre
a gnose do lavo veja tem 500 vídeos na
internet sobre isso perenialismo tem o
próprio Olavo na internet joga assim ó
Olavo de Carvalho perenialismo vou até
mostrar um para vocês ele se
justificando perenialista facho
desgraçado faxin faxin faxin oavo fachin
eh
YouTube ponto YouTube
Olavo
perialismo
você vai ver um monte de vídeo do olav
aí você vai ver assim tem um vídeo aqui
que é muito engraçado Olavo refutando
perenialismo tá bom você vai assistir
esse e vai rir Horrores horrores
Cadê
divulgar você vai pegar esse aqui
ó utando o perenialismo ele não refuta
[ __ ] nenhuma ele primeiro ele toma como
é a mesma coisa que ele faz com dugin tá
ligado ele toma o dugin como se fosse
uma coisa séria para dizer assim o dugin
é uma [ __ ] de um facho Russo certo o
dugin é uma [ __ ] de um facho Russo aí
ele levo o facho a sério para dizer
assim ah 50 Tons de fascismo né o dug é
um fascismo do mal o meu é que é legal
certo certo é exatamente isso então o O
Olavo tem uma uma um discurso em que ele
conta sua própria experiência de vida em
que ele andou com perenialistas só que
ele percebeu que os perenialistas Apesar
dele ter teorias em certa medida
interessante ele vai por aí certo em
certa medida interessantes algumas
coisas inteligentes etc etc na prática
era um bando de degenerado O Olavo não o
olav não é degenerado não Olavo é santa
olav é santa Oi Santa aí ele fala lá que
foi lá numa tarica de não sei aonde E aí
entrou com um cara e Ah ele comia as
mulher do cara e não sei o qu Que
absurdo então eu percebi que não era
evolução espiritual coisa nenhuma
pacho Mistica igualzinho os nazistas lá
da coisa de Tula igualzinho os nazistas
lá do do do do do do negócio de Tula
certo facho fa chinho
fachin
faudo faxeira faxina
faixa de
trito ocultista
safado gnóstico
miserável veio então Tô mostrando para
vocês que é
divertidíssimo bater nesse cara é
divertidíssimo e sabe por que a gente
tem que bater nesse cara porque o
pessoal usa a imagem desse desse desse
fao do [ __ ] usa a imagem como se
fosse assim uma espécie de Santo homem
iluminado e Parará aí veja a gente a
gente tem que fazer com esses caras na
na cabeça do Olávio de Carvalho o que
eles fazem eles ficam atacando os
autores de esquerda pra gente ficar se
defendendo aí toda hora a gente tá
defensiva já notaram isso toda hora a
gente tava Def assim [ __ ] [ __ ] Marcos
não diz isso Caral ô [ __ ] Kant não
defendia isso ô cara para de falar isso
de Lutero Lutero tinha um monte de merda
que ele fazia Mas isso você tá falando
não é verdade toda hora a gente tá na
defensiva percebeu agora que esse velho
mundo morreu tá na hora da gente colocar
eles na defensiva a gente vai falar um
monte de merda do lado eles vão ficar
chateados com a gente vai fazer vídeo
react não é eles vão fazer vídeo react
react que absurdo que estão falando de
oless aí vai colocar a nossa foto lá aí
a gente vai falar obrigado pela
divulgação viu Pateta agora tá na hora
da gente bater crie o canal conversando
com o cadáver beijo no coração de todos
falou valeu e até
mais e o filha da [ __ ] sabe por que que
eu falo isso porque o cadáver o cadáver
brincou com essa coisa de dizer que a
eh o cadáver brigou com o nosso com o
nosso país para dizer que Vina vacina
não funciona que é só uma gripezinha e
não sei o que lá eu tenho um um um primo
de segundo grau que ele morreu por causa
dessa
merda e ele é e ele é da família daqu do
cara que eu tô que eu tô falando para
vocês o tempo todo da up sabe o cara da
up que eu falo aqui para vocês o tempo
todo conhecem o capivara o capivara foi
assassinado pela ditadura militar o cara
que é geração seguinte dele geração
seguinte dele foi assassinado por Olávio
de Carvalho porque foi por culpa de
Olávio de Carvalho e o Fernando Moura
diz isso muito claramente que um monte
de gente morreu inclusive meu primo
então esses filhos da [ __ ] atravessam a
geração assassinando os nossos
familiares assassinando os nossos
familiares eu não levo essa merda da
amadeira eu não levo essa merda na
americad beijo no coração de vocês falou
valeu e até lá
[Música]
s
[Música]
[Música]