
---
date: "2022-04-06"
title: > 
    Crítica: Átila, Iberê, Sacani, Prioli, Castanhari e Henri
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=ws8cPM8drB8)

Oi
boa noite quer estilos Gabriel Teresa
Yuri e o Vânio e Sérgio e quem mais
for entrando
e eu preciso saber se tá a gravação aqui
tranquila que eu ver aqui
eu tô com a internet ligada porque que
eu não estou entrando porque que não
aparece na minha tela
E
aí beleza
Hoje é meu aniversário parabéns para mim
tá bem vindo ao canal da pessoa mais
triste do YouTube Eu espero que vocês
estejam todos bem Ah eu quero fazer esse
vídeo
considerando-o o assunto que a gente tem
tocado aqui sobre economia antiga e eu
quero colocar logo de cara uma cartada
na mesa que é a
pela autoridade está certo você tem
alguma coisa que eu tenho no meu
processo de formação é uma inclinação de
estudo do pensamento
na história certo estudo do pensamento
na história tentando avaliar o
pensamento de séries de certos seres
humanos dentro de seus templos
históricos e o que acontece também o que
ao fazer isso a gente acaba pegando uma
linha de bibliografia secundária que vai
abordar digamos assim ah o pensamento do
pensamento gera um pensamento do
pensamento do pensamento do pensamento
do pensamento do pensamento pensamento
do pensamento não tanto em Diego
história das mentalidades mais dos do
intelectualista mesmo nos intelectuais
certo então quando a gente vai abordar a
o pensamento incerto ser humano
específico que o intelectual formado e
não sei o quê que estuda muito que
pesquisou muito então e a gente está
estudando essa pessoa normalmente não é
só você na história está estudando essa
pessoa são várias outras pessoas que
também estudar essa pessoa aí já era o
inception um dos Pensamentos porque você
vai estudar o pensamento da criatura os
comentadores da criatura e esses
comentadores também estão inseridos
historicamente E aí quando você faz esse
tipo de análise você consegue enxergar
a esses leitores futuros também eruditos
sobre esse primeiro Pensador eles também
estão inseridos historicamente de modo
que você consegue de marcar certas
propensões daquela pessoa que também
está inserido historicamente Então você
tem um primeiro personagem Pois é bom
você tá um menino Platão aí você vai ver
é tem eu sinto sempre o texto do vídeo
deixe sobre a República né que ele
mostra a história das leituras do Platão
da República de Platão e como isso vai
se transformando com o passar do tempo
até me tem um rapaz aqui por causa dessa
questão que ele Ah mas aí tem a causa da
probabilidade sim tá bom tá bom não vou
entrar nesse mérito não há da
probabilidade do pensamento de chegar um
resultado do que pensava que ele altura
alguma coisa nesse sentido tem a gente
inclusive concorda né nesse o ponto não
o ponto é que quando você observa né a a
história desses outros comentadores você
com a enxergar as predisposições desses
comentadores interferindo na leitura
daquele primeiro cara entendeu quando
isso acontece isso deve gerar um pouco
de ceticismo e você isso é parte do
porque ninguém importante e
irrevogavelmente importante porque nem
que não era filósofo nit era é filólogo
ele estudava
exatamente essas coisinhas né de textos
antigos e o pensamento errei que foi o
primeiro talvez né pelo menos ele foi
uma contra a maré dentro da época dele
de dizer sim um as pessoas impõe lá no
passado ela se impõe lá no passado
aquilo que elas acreditam que o que elas
são querendo disseminar então eu não vou
negar que eu faço isso então eu vou
falar isso que eu tô fazendo é isso
mesmo é imposto Abril passado aquilo que
eu quero discutir no presente então
quando a gente faz isso ele como erudito
de Frozen de biologia é uma pessoa que
tava dentro da academia né uma pessoa
que desde o início de sua carreira que
ainda garoto né 18 19 anos e tal já era
reconhecido como uma pessoa com
qualidades não é isso aí em vez ao invés
de liesel que eu tô fazendo a ciência né
O que ele aponta o que eu estou fazendo
é ler esse texto e implicar minhas
visões aqui em cima daquilo com o
objetivo de discutir o presente não é
assim não tem uma declaração nesses
termos mas é muito Claro na obra dele é
sentiu que esse tipo de propensão não
show na obra mas nas cartas as
discussões dele e tal então isso ele é
incontornável certo incontornável por
causa dessa demonstração e o que é muito
engraçado é que a gente morre e fica lá
no passado né Vai lá para o passado
continua lá no passado e pessoas do
Futuro que tentam fingir que não estão
fazendo isso estamos fazendo isso e
continua sendo observado eu a mesma
coisa que ele tava dizendo que a
filologia erudita fazia na época o
fazia se e continua se fazendo desde
então então quando você vai estudar
qualquer qualquer processo histórico que
tem comentadores depois de Elite isso
continua verdade você continua
conseguindo fazer a mesma coisa pegar
esses pensadores e olhar para eles
diante de seus pressupostos diante seus
momentos históricos de seus problemas
pessoais sobre os as questões históricas
e você consegue enxergar igualzinho a
mesma coisa é cada um marcado por essas
disputas daquele tempo daquele momento
daquela classe intelectual que tá
discutindo aquilo tá tranquilo
Ah então tá bom É
então o que que eu quero a ponta aqui eu
quero fazer
a crítica as pessoas individualmente
considerando as colocações
individualmente que eu vou levantar mas
eu não tô querendo criticar as pessoas
eu quero criticar o público a minha
discussão é com vocês certo a minha
discussão é com o público eu quero que
vocês percebam que isso que eu tô
falando em relação a essas outras
pessoas muito mais inteligentes e muito
mais eruditas e muito mais Racionais Do
que todos os que estão colocados aqui né
Isso não é uma maneira de ofender é um
reconhecimento histórico então se eu for
falar isso de Max eu vou falar isso de
ver se eu for falar isso de Hi aqui eu
vou falar disso de todas as pessoas e
todo mundo sabe que isso é aplicado a
essas pessoas por quê que isso não
aplicado a essas Olá queridos YouTubers
eu quero que isso fique claro na cabeça
de vocês a então eu quero comprar
individualmente cada cada tema que me
levou a a colocar essas pessoas primeiro
quero fazer um apontamento primeiro
Tiago que tá aqui né Thiago para mim te
indicar essas coisas cara você só me faz
passar raiva me faz passar raiva não eu
fico vendo essas coisas eu só passo
raiva né é o a razão do comentário que
tá acontecendo aqui agora nesse vídeo é
porque o Tiago sugeriu que eu assistisse
o vídeo do
ai caramba do Gusttavo comentando os
akane né E aí eu só passei raiva com
saccani né Foi isso que aconteceu comigo
passei raiva com saccani
veja então eu quero apontar
individualmente cada cada um dessas
desses posicionamentos que me fizeram
levantar esse vídeo watila um tempo
atrás a
financiado por uma
em 3D sei lá o que a fez um comentário
sobre os mercados de como é que se
formavam os mercados e mencionou Hi aqui
né comentou Hi aqui e aí apresentou a
posição do raio-x sobre uma metáfora que
ele faz sobre como funcionam os mercados
distribuindo informação a ao mesmo tempo
que se faz uma comparação ao Formigueiro
que dentro do Formigueiro teria uma
questão hormonal ele que forma as cascas
das formigas então em relação ao Iberê
foi a propaganda também financiado por
uma operadora de dizer que ela é o que
dá Bitcoin fez o comentário que nós que
já comentamos aqui também do Átila a
gente já comentou a sobre o ambiente com
né então ele fez uma história do
dinheiro em sete minutos que me deixou
com vontade de desistir da vida tem um
cara comentou isso não veja lá você que
tá bom vou tentar apontar para o nosso
amigo que Ficou irritado comigo o que
que eu disse assim nossa como assim você
tá precisando relaxar eu tô precisando
relaxar não eu tô precisando que a
humanidade Pare de ser uma bosta né
quando a humanidade parar de ser uma
bosta eu vou ficar tranquila até lá não
vai dar e a gente vai mostrar o meu
ponto aqui né sem a piada sem eu tenho
isso então o vídeo dos akane é ele
comentando a venda da Embraer como se
fosse uma um desdobramento da razão né
tivesse que acontecer à venda da Embraer
fosse uma operação lógica que não se
pudesse Ah não se pudesse fazer de outro
modo que aquele era o jeito mais
razoável o da trioli nós já comentamos
aqui também é o vídeo sobre o
PEP né vídeo sobre o PP que ela ficou
muito chateada eu fiquei muito
impressionado com isso ela ficou
chateada e as pessoas discordaram dela
em relação a posição dela da peppy e ela
apontou nenhuma espécie de cancelamento
que ela estaria sofrer é a posição do
Castanhari que a gente quer comentar é
acerca da do vídeo que ele fez da
Ucrânia e eu quero fazer um diz cleimar
aqui eu gostei do vídeo Castanhari viu
eu achei o vídeo do Castanhari muito
melhor do que outros vídeos que ele já
fez no passado na muito melhor com força
né Muito melhor com força agora tem um
problema no vídeo do Castanhari problema
do vídeo do Castanhari é a maneira de
apresentar as posições que ele está
expondo que eles pois até de maneira
muito boa viu certo defesa do vídeo do
castanhar eles falando coisa muito boa
boa posição dele foi muito bem colocada
a com digamos assim a exposição de
pontos de vistas divergentes ele não
deixou esses pontos de vistas não
aparecer ele mostrou essas coisas O
problema é quando ele transforma a
sociedade no discurso dele em uma
espécie de uma pessoa Oi e aí faz
aqueles exemplos de Imagine você nessa
posição então aí eu me chamo atenção um
ponto específico um ponto específico em
que ele fala sobre
ele já ter visitado ao creme ele falou
que o pessoal não clênia odeia o pudim
que ele já visitou o crânio e ele sabe
como aí setor lá papel higiênico quadro
que não sei o que tal com a imagem do
puty é criticando a né evidentemente se
noventa porcento da população ucraniana
agora agora mais né por causa da guerra
mas se noventa porcento de água aquela
época não sei se a 90 porcento tirando a
minha cabeça o número certamente não é
população inteira né então você não
converte a população em um em um uma
pessoa como se a população fosse uma
pessoa a pessoa população odeia isso a
pessoa população de que que se você for
aplicar esse raciocínio para qualquer
exemplo que seja você teria que concluir
que a população brasileira é bolsonaro
lista porque ela é o bolsonaro ou e ela
ligou lá eram era um bonito ou sei lá o
que isso é Obviamente você passa um pano
na diversidade né você jogar água na
diversidade e fingir que a população é
uma pessoa só né Mesmo que seja a
maioria e mesmo que seja maioria das
esmagadoras não é a população isso tem
um detalhe importante certo show porque
aí tem aquela coisa de histórias da
mentalidade daquela coisa bem
pós-moderna história da mentalidade
daquela época o pessoal achava Isso é um
problema aí tá certo e foi comentar
individualmente cada coisa dessa e por
último o comentário que o Henry fez
criticando o cancelamento que o
Castanhari teria recebido por que ele
falou de holodomor né é ele
primeiro eu quero fazer a crítica do do
do vocábulo cancelamento veja eu faço um
vídeo saque criticando muitas pessoas né
criticada exatamente cancelar é só
criticar mesmo né a gente pode
prejudicar e continuar incluindo botando
continuar assistindo a continuar ou não
gostando né assim a gente ficar não é
exatamente cancelar é para além de
criticar não sei exatamente cancelar
qual é o problema né qual é o problema
das pessoas
e não mais assistir em uma certa coisa
aí o Davi já vai colocando ali né
holodomor é um comitê eu encontro então
é importante colocar isso aqui em
discussão por causa do seguinte o Henry
beijar Eu particularmente não conheço
uma pessoa eu não conheço pode ser que
sim certamente existe né certamente
existe mas eu pessoalmente não conheço
uma pessoa sequer eu não conheço Pode
ser que existem não deve ser pouco que
defende que uma fome na Ucrânia no
período soviético sob regime de escala e
não aconteceu não conheço uma pessoa que
faça isso e olha que acompanha todos os
caras que vocês dizem que são
stalinistas né na internet e tal
comentários YouTube isso tweets não
conheço muitas pessoas desses grupos que
você chama detalhes eu não conheço um
cara que diz que a fome na Ucrânia
e não aconteceu nesse período específico
que a pessoa acha melhor ou você critica
exatamente e o próprio nem sabe muito
bem disso né vou é sabe muito bem disso
que é a
se você tem interpretação que é dada né
certa interpretação quebrada sobre a
questão ter sido intencional e não se
não intencional o número que se expõe
ele Total Então essa discussão é aqui é
feita e tem uma disputa de palavra né de
palavra é usar a palavra especificamente
já é já é parte da disputa então pode
ser que a pessoa esteja dizendo o homem
aconteceu nesses termos nesse tempo
nesses termos e tal tal tal tal tal tal
teve culpa não teve culpa teve Doll não
teve dolo não sei o que tal tal tal tá
lá Karine poró mas também tem a disputa
do termo né porque o termo é a sociável
claramente com imagética do holocausto
tão holodomor é a sociável
imageticamente a idade ou local eu não
tô dizendo que não aconteceu que deixou
já aconteceu Nunca nem isso nesse tempo
tá bom o que eu quero apontar o seguinte
a
se alguém como o Davi que tá aqui né que
tá dizendo que tem a posição diferente
acha diferente disso né E aí ele fala
holodomor não ouvi não é necessariamente
que ele tá dizendo que não houve fome né
então e isso faz parte da disputa de
dizer claramente que isso faz parte da
disputa é importante porque os termos
tem função do discurso também tá certo
então quando o nosso querido bugalho
e fala sobre esse tema com quem nega o
holodomor E altamente a questão é a
palavra estivesse negando a realidade
que houve uma fome assimilando uma coisa
com a outra
isso não é precisamente honesto Ou pelo
menos é equivocado sinuca que só porque
honestidade também é complicado a cruzar
as outras pessoas isoladas Mas isso não
é exatamente o senhor do discurso então
confundir as duas coisas como se fosse
exatamente a mesma coisa negar a palavra
seria negar que eu ia fome não é
exatamente a mesma coisa embora eu
consigo é de muito bom grado que
provavelmente tem um monte de gente que
nega que existe Inclusive a pomba
e veja nem entrar no mérito certo eu só
tô contando as questões vocês concordam
com isso que eu falei faz sentido isso
que eu falei né isso que eu acabei de
dizer faz sentido porque isso precisa
fazer sentido senão a minha crítica toda
não faz sentido nada que eu tô indo só
faz sentido se o que eu disse o que eu
acabei de dizer não faz sentido a
então o porque eu quero mostrar para
vocês que é possível você concordar você
só de cuidar com o uso da palavra o que
você sabe que eu uso da palavra no caso
xyz é problemático Então veja então
vamos voltar aí eu comecei pelo em agora
a gente vai de trás para frente vamos
falar sobre todos os personagens nos
seus momentos nas suas questões
específicas em relação ao aquela
especificamente veja existe um problema
que é o seguinte o que a gente chama de
capitalismo que a gente chama o nome que
a gente dá para capitalismo ele é um um
fenômeno histórico então existiu desde
sempre certo o que a gente chama aí tem
um salário capitalista que muda o
significado das palavras para confundir
o debate para confundir a discussão não
é nem não necessariamente o garotinho
que vem aqui brigar comigo agora mas o
que inventou de mudar o significado da
palavra então capitalismo O que a gente
mude o capitalismo que a gente chama de
Capitalismo eu o histórico ele surgiu
num momento específico Ele tem ele serve
para classificar essa esse movimento
específico essa mudança específico você
pode pensar se você quiser pensar como
um pós-moderno em períodos de longa
duração né os franceses nosso nosso
coração né é Pode pensar assim não a
coisa tão simples ela tem um arco maior
de acontecer mesmo começou na data tal
tem um período longo de informação mas
quando a gente tá falando
especificamente de Capitalismo a gente
tá falando do desenvolvimento de uma
realidade e tal entre os mercados
engolem
a lógica da produção inteira né não é
que existe no mercado no passado não é
que não existia mercado em Atenas aliás
eu quero falar sobre isso né com a minha
apenas é muito mais parecido com um
presente do que o A galera gosta de
pensar né compra os marxistas
normalmente os pelos marxistas não Max
mas o laxismo Raso né Tem uma esmurrado
em circulando aí por aí aí então sempre
agora mesmo assim mesmo que eu querendo
fazer essa assimilação mostrar que eu já
tenho uma estrutura em alguma medida é
mais parecida do que normalmente o senso
público imagina com preso em relação ao
presente mesmo assim né no passado
atenienses a estrutura não é exatamente
a mesma que o capitalismo embora tem
estruturas de mercado e mercado Beija
Não é nesse caso ateniense não é
simplesmente as pessoas trocam é é uma
região social onde as pessoas se
encontram que ali acontecem trocas
estabelecidas para aquela galera a da
sociedade e isso de alguma maneira está
inserida no modo de a no modo de
produção que é escravista lá do menino
passado até em nós aquilo lá mesmo
defendendo isso que lá tem um mercadinho
Pronto já que a funciona numa lógica que
você pode assimilar ao capitalismo já
tem um mercadinho lá ele não estrutura
toda a sociedade toda a racionalidade da
sociedade em função e quando o aquela
Faz aquela comparação puxa menino Hi
aqui e chama o rhay aqui como se a
rainha que tivesse dizendo uma realidade
da natureza como se fosse um
desenvolvimento natural os mercados você
tá ignorando por exemplo Lane
acerto calculando então seus mercados
globais né do capitalismo global ou uma
ele é hoje eles não foram estabelecidos
exatamente por um desenvolvimento
natural os barcos portugueses que
chegaram aqui no Brasil por exemplo Eles
não vieram pelo espírito de Aventura das
pessoas pensam não tava assim ah pô Tô
sem nada para fazer eu vou montar um
barco vou montar uma tripulação e vou
avançar além-mar por quê Porque na hora
para caramba né a pessoa pode até ter
essa inclinação pessoal mas a inclinação
pessoal eu faria ela no máximo
atravessar o barco o Atlântico a nado e
por inclinação pessoal a pessoa teria
que atravessar o Atlântico a nado só que
ela atravessou o Atlântico a nado Ela
montou uma tripulação
orquestrou um projeto e executou esse
projeto toda a execução desse projeto é
relacionada ao estado português sem o
estado português o cara não chegava aqui
até tem a questão do Colombo reserva
questão Colombo que ele vai pedindo aí
para todo mundo aí eu queria muito ir
para passar para passear de barco não
queria passear de barco aí ele vai de
estado em estado pedindo aí um sem jeito
um outro aceita Espanha pai então assim
precisa haver para inclusive para fazer
uma coisa tão simples tão simples quanto
atravessar o Atlântico de Barro isso não
se faz porque o cara quer entendeu
precisa ver uma organização social um
projeto político e uma execução de fato
isso atravessa as gerações isso não é
simplesmente aí eu quero andar de barco
né Oi e um projeto um projeto
estabelecido o financiamento desse
projeto e execução disso curiosamente né
na Holanda na Holanda que surgem os
mercados de capitais que o pátio
inclusive refere no vídeo dele se me
lembro bem a
mostrou-se que esse projeto através
daquele Mercado de Capitais Ali era
eficiente agora deixou de ter o estado
Holandês na cola deixou não deixou
pergunta você você que tá ouvindo meu
vídeo deixou não deixou a
estabelecimento desse mercado da Razão
interna desse mercado ela é do
funcionamento desse mercado
internacional
ele não veio a nado de interesse de
pessoas que simplesmente estavam afim de
atravessar os mares tem a ver com uma
organização de estado política no
projeto é um projeto o que faz vamos
fazer isso E aí se executa o projeto
inclusive atravessando gerações
certo inclusive atravessando gerações
Então essa orquestra específica que
estabeleceu
e o menino capitalismo ele não Verde
fenômeno natural no meio de fenômeno
natural ele veio através de um assim
eficiência que eu acho que vocês
deveriam saber se você por exemplo não é
marxista que um Marco da vida nunca
disse que é a economia capitalista ela é
ineficiente né Ah
e a coisa foi executada portanto como um
projeto político ou um projeto político
arquitetado e renova e repito e fica
insistente gerações atrás de gerações
então a eficiência que se nota no
mercado a fazer isso que se nota no
mercado Holandês vem através de um
projeto de estado de uma prática de uma
prática de tentativa e erro com outras
formulações possíveis EA execução da
Holanda em certa oportunidade foi a
eficiente agora é suficiente o Diego tá
pronta e para quem
exato eficiente no sentido de que a
coisa se executa ela se mantém e ganha
de seus adversários então por exemplo o
estado espanhol que era muito mais forte
em tese do que o Holandês não conseguiu
disputar com o estado espanhol o estado
o perdão não conseguiu disputar com o
estado ou velho tomou Nepal tomou Nepal
então a Holanda foi dando pau no estado
espanhol que inclusive tá bonito que o
estado português e por isso que a gente
tem Maurício de Nassau em Pernambuco é o
Maurício de Nassau chega em Pernambuco e
tal tal tal por causa dessa eficiência
essa máquina brutal que é capitalismo
que é uma máquina de estado porque eu tô
dando contar para vocês aqui o
desenvolvimento do capitalismo é o
desenvolvimento do estado europeu o
estado europeu se desenvolveu assim ó
com capitalismo isso é um dado da
história humana né
e o se você quiser chamar de laisser
faire como um projeto é um projeto é uma
pouco são política que em dado momento
se mostrou mais eficiente Mas é uma
opção política É uma opção política o
desenvolvimento do capitalismo é o
desenvolvimento do estado do estado do
Estado o estado ganhando uma nova faceta
uma nova formulação uma nova relação com
a estrutura de produção e
e o Rodrigo tá perguntando mas não
existe um desenvolvimento do estado
europeu do feudalismo também sim é
porque é um projeto de longa duração a
coisa vem lá do passado ele tem uma
certa cara aí ele ganha uma outra cara
quando ela e ganha essa outra cara ele
se mostra por exemplo exemplo Holandês
Ele se mostra eficiente de modo que os
outros copia o que que salvou o Japão de
ser destruído pela Rússia por exemplo
porque eu Japão emulou emulou inclusive
por causa dos Holandeses aliás aliás por
causa dos Holandeses o estado Holandês
emulou emulou
esse fenômeno europeu o estado japonês
se o estado japonês e ao emular essa
estrutura ele conseguiu combater a
Rússia
e a formação dessas estruturas
capitalistas é uma produção de estado
nos estados que optam por isso aliás
isso tem a ver com espalhem
com o projeto de lei inicialmente que
ele falou primeira coisa que ele tem que
fazer eletrificar porcaria da Rússia que
nem eletrificada é né então sim o
projetamento é o projetamento dessas
coisas precisa ver para aplicação disso
quer ver contra exemplos quer ver contra
exemplos o FMI né tenta obrigar tentou
obrigar outros estados a fazer uma razão
de estado uma razão estado liberal
funcionou o próprio FBI já admitiu que
aquele projeto Liberal deles não
funcionou Não funcionou porque isso não
é simplesmente libera que resolve Tá bom
mas aqui eu quero ficar na crítica para
terminar aquele a crítica ao ativa né só
para deixar claro que
a razão que se estrutura do da produção
capitalistas e o que marca a formação
dos preços porque isso tem uma
uma racionalidade né essa formação não
veio de geração espontânea Nós não somos
formigas isso é um planejamentos vamos
para projeto um projeto foi um projecto
europeu
quis ele foi feito a partir de aqui eu
não tô negando a eficiência da coisa foi
feita a partir de tentativa e erro e
destruição de várias populações e
domínio político de outras
era eficiente nisso numa expansão no
expansão territorial é
boa noite filosofia acadêmica A então
aqui O Pulo do primeiro ponto para o
segundo que é o do Iberê ele falar que a
moeda surgiu de geração espontânea tendo
como lastro que ele tava contando uma
história da moeda que o sal o saco
Romano provavelmente é muito anterior o
sol eu não consigo falar desses alça ele
o o sal é provavelmente muito muito
posterior à formação da moeda que
provavelmente se não origina-se na Lídia
como dizer Olha tu tá qualquer coisa por
ali qualquer coisa por ele e
é importante notar portanto que o
espalhado uso da moeda cunhada não vem
de gerações espontâneas do
desenvolvimento dialético da razão foi
uma imposição dessa eficiência que havia
lá do Império Persa né que o Império
Persa adotou se tiver vindo na Lídia
tiver adotado ali demais ele adotou a
formação dessa marcação de cunhagem de
moeda E isso também foi emulado por
exemplo em apenas e depois quando vê o
império
macedônico quando veio o império
macedônio Ele espalhou essa porcaria até
lá no Oi gente já mencionava em outra
oportunidade ou seja essas coisas não
geram não surgem apenas por geração
espontânea embora seja discutir viu o
momento do surgimento da cunhagem não é
discutível o espalhar desse uso isso não
é discutir entendeu o espalhar desse uso
desse uso da cunhagem da moeda isso não
é originado num processo natural de as
pessoas falsificam coisas então a
sociedade naturalmente percebe que ela
tem que cunhar as moedas para tentar
dificultar falsificações é falso não é
assim que isso se espalhou senão a se a
origem é discutível porque não tinha
escrita quando surgiu e ninguém escreveu
sobre como surgiu o espalhamento disso é
uma questão de domínio é de domínio
primeiro os macedônios espalha essa
porcaria e depois os romanos a botam
essa porcaria porque tem funcionalidade
Mas é uma opção Qual é o nome política
certo uma opção
política e agora apagou aqui eu não
consigo enxergar Qual é o próximo das
críticas
Ai Deus
a vamos lá meu filho abre aí me liga de
novo qual é o próximo e diga aí qual é o
próximo que eu me perdi então o primeiro
que a gente falou foi o Átila depois a
gente falou
Caraca o negócio apagou mesmo com
vontade O Átila o segundo foi o ibirico
quem é o terceiro aí na lista os akane
pronto então o a questão dos acanhe
eu cai a cada questão dos a carinha mais
fácil né a venda da Embraer a venda da
Embraer eu quero que vocês estejam
infantil Qual o que que todos esses o
que que todas essas posições que eu tô
criticando têm em comum o que que junta
todas essas posições um em um nomezinho
só em comum essas posições Então posso
sempre os akane coloca ali sobre a venda
da Embraer sobre como é que funciona o
mercado de capitais e como é que o
capital tem que ter como é que diante do
cenário internacional aquilo era a coisa
racional a ser feita aquilo era a única
coisa racional ser feita que isso faz
retira opção política né ao a única para
opção a única opção a única opção
racional era vender Embraer diante do
cenário específico a única opção
racional era vender a Embraer
e eu não estou nem dizendo que é
proibido vender aí para ela nem tô
dizendo que é feio vender e nem quer
errado vender não tô nem olhando isso eu
tô dizendo Obrigado Seu Rodrigo é meu
aniversário ah eu tô dizendo que a
disposição retórica que os a carne faz é
que essa é a única solução racional e
isso ao racional a ser feito se você não
fizer isso e sem racional você tá sendo
irracional
a mesma coisa em relação a perioli e o
PEP mesma coisa eu tenho a posição
bastante consolidada contra o PP in a
last One discussão tem interessante
esses dias por causa disso que aí o
rapaz lá diz que vai fazer um vídeo
respondendo tem muita coisa para seguir
também já o ponto específico é
e você pode ter sua posição aí a favor
do pppi um todo aqui para dizer para
você qual é a solução que econômica do
planeta muito longe de ser um menino O
menino do dono da da ciência Econômica
que agora você argumenta como se a
discordância Inclusive a raiva pela
discordância porque esse posicionamento
afetam as nossas vidas né a raiva pela
discordância fosse você tá sendo
ideológico Isso é complicado não é
complicado
eu pergunto para você isso é complicado
fazer a única posição possível é achar
que é defesa do PEP é racional
economicamente é a solução tem que ser
nada e se você dificuldades ficar sendo
ideológico e se você ficar com raiva aí
pronto aí que o mundo acaba mesmo porque
além de você tá errado que ele tem
certeza tá errado ainda você tem a
pachorra de ficar com raiva composição
política de outra pessoa você tinha que
aceitar pô que a pessoa tem um milhão de
inscritos e não sei o que está Total tem
que aceitar pô tem que aceitar
a o outro ponto que eu quero colocar
aqui é o do Castanhari o ponto do gasto
da disfunção do Castanha que eu quero
colocar o seguinte o Castanhari é o que
realmente gostei bastante da
apresentação dele mesmo mesmo assim
mesmo bem melhorou muito melhorou muito
a E aí ele coloca a as posições que eu a
falta de uma coisa ele fala assim por
exemplo a tem historiadores que pensam
que o louvor isso tem o historiadores
que pensam que holodomor assado e a uma
discussão a uma discussão só que que tá
faltando aqui nome sobrenome
Tá certo tá faltando o nome e sobrenome
porque você dizer assim não tem pessoas
Tecnicamente que acham as duas coisas
maneiro né ah tem pessoas que acham que
operei é legal tem pessoas que acham que
o IPI não é legal quem são essas pessoas
eu quero saber quem é pô eu quero saber
quem é que tá dizendo que é legal ou que
não é legal porque o segundo passo
depois eu saber que tem uma divergência
eu saber quais são os fundamentos
dessa divergência Olha meu querido Elan
eu tentei olhar lá né Eu tentei olhar lá
eu confesso que eu fiz isso em cinco
minutos antes de entrar quando eu olhei
eu só vi inclusive uma coisa muito
curiosa que eu acho importante é que o
vídeo era feito por umas nove pessoas né
mas nove pessoas vão que faz edição o
outro que consultou o outro que fez a
tua o trabalho final outro que tá todo o
áudio qualquer coisa nesse sentido não
via as fontes ali mas mais importante do
que colocar as fontes na nota de rodapé
porque eu posso fazer um texto certo e
as fontes eu um monte de fonte eu posso
abrir 30 livros que falam sobre uma
temática colocar os 30 na fonte e dizer
assim olha minha fonte estão ali ele não
necessariamente ele ensinou antes não
necessariamente eu Consultei as onde
aliás parece uma cliente que o Gustavo
tinha feito ou Humberto né então assim o
ponto não é assim pessoas concordam
comigo né intelectuais dizem isso o a
questão é qual é a pessoa que tá dizendo
isso e você não precisa ouvir você não
precisa fundamento passar um vídeo o
fundamentando dizendo Quais são os
argumentos por trás certamente não é
isso que eu tô dizia mas eu saber quem é
a pessoa onde ela tá dizendo isso me dá
o elemento que eu poderia ali ó ai então
ela tá dizendo isso com fundamento nisso
com fundamento na sabe Total mas quem
diz essa questão do amor que eu
realmente não quero pensar nisso porque
pode ter sido eu inclusive Admito que
pode ter sido porque estaria do malzão
Porque ele queria ver mais que os caras
se ferrar sem ela devia o suporte eu não
estou do tema Admito que essa hipótese
pode ser verdadeira então assim a a
questão que não é relativizar as coisas
é assim se eu quiser confrontar
ceticamente afirmação eu não consigo é
esse que é o ponto eu não consigo porque
eu não sei quem é que fundamento aí se
você encher por exemplo de 30 Fontes no
seu vídeo Eu Não Vou Saber ainda assim
quem é que tá fundamentando eu não vou
ler 30 ali ninguém vai ninguém vai eu
preciso saber quem é que faz afirmação
para ir cirurgicamente da informação e
ver quais são os fundamentos da
informação entendeu ah
ah na igreja isso por na questão é
conexão é assim de batida tem lados
qualquer coisa nesse sentido né Qualquer
coisa que vá nesse sentido e por quê que
isso é importante não é para o meu caso
específico não é pelo caso é pela
formulação geral que o Castanhari faz
que o pressuposto da posição que ele
coloca no preste oposto retórico da
posição que eu castanhar coloca em todo
o vídeo que eu e não é dos piores é uma
melhores aliás é é como se fosse assim
as pessoas dizem coisas de gentes Então
eu estou apresentando as divergências né
existem visões sobre isso que é uma
coisa tipicamente pós-moderna né meus
amigos aí existem posições divergentes
aí tome as posições divergentes decidam
vocês isso é muito parecido a
isso é muito parecido com aqueles
quadros de humor que seja tão acostumado
né toma é que tem uma tem um lado tem ou
tem gente que diz que a Terra é plana e
tem gente que diz que a terra não é
plana tome aí que a verdade é com vocês
agora você decida né quem é que tá
falando a verdade Veja isso é um estilo
de escrita né ou de fala é um estilo de
falar um estilo de escrita e aqui eu não
tô eu não tô eu não tô pedindo que a
pessoa seja
exigente mente sofisticada a ponto de
ser pedante certo não ser chato o cara
kkk a intelectual não é isso mas se você
tá colocando que os apontamentos certo
apontamento quaisquer que sejam existe
divergência entre essas visões a
pergunta é importante não é
e qual que existe divergência de
exigência sobre a Terra é plana o fio é
a pergunta é Qual são os fundamentos o
que que fundamenta essas visões essa
Jesus isso vale para tudo isso vale para
Tudo Claro se você quer promover esse
tipo de discussão porque você pode não
querer com promover esse tipo de
discussão agora se você optar por não
querer esse tipo de discussão você não
convém comigo o que é válida crítica ou
eu tô errado ou eu tô errado eu preciso
saber se eu tô errado se vocês pois
assim visões sobre um certo fato visões
conflitantes sobre o sexo a Tem muita
gente que diz que sei lá na Ucrânia tem
nazistas não sei o que aí tem um outro
galera que disse que não e que não sei o
que ele Total se você não aponta o
fundamento das afirmações como é que ele
se dá nesses caso críticas vão a ver não
é natural que isso aconteça não é
natural de uma esperado que os ocorra
não é o não é o tipo assim transformar a
crítica isso é uma espécie de ideologia
não é forçar um pouco a bar
e não é força um pouquinho a barra quer
dizer se você fez uma afirmação que tem
divergências e você não deu os
fundamentos de divergência e Alguém
jogou porque veja quando a gente vai ver
os comentários do
vídeo do Castanhari muita gente diz
assim ó a muito bem principalmente né
Principalmente por você ter citado
holodomor Então veja a preocupação que
as pessoas têm quando fazer a crítica
não é se você é do mal se você é do bem
é o efeito social da do seu meio né
então é feito social que você enxerga lá
os comentários que aí as questão só as
pessoas tô achando bonita que você citou
ou
e a
isso é o vídeo que ele tá falando da
Rússia Ucrânia Mas eu gostei do vídeo
viu eu tô querendo só deixar claro mas a
minha crítica não é a isso é a essa
perspectiva de que quando a pessoa fica
com raiva de você por causa de uma
afirmação que você fez ela só pode estar
sendo ideológica é essa que me atende
entendeu você
mesmo tipo assim acho que todo mundo
recebe crítica pô todo mundo todo mundo
é só quando é uma pessoa que tem essa
visão meio contemporizadora só ela que
não vai receber crítica só ela que não
viu só cancelado o tempo todo eu acho
que eu sou a pessoa que mais tem
inimigos no YouTube de espectros
diferentes a
Oi e eu sou de doce toda vez que eu
recebi uma crítica eu prefiro xingar as
pessoas eu prefiro brigar com as pessoas
porque mesmo que eu quero defender é que
a a internet é um espaço de luta pô
disputa disputa você colocou acaba na
internet você não é cientista mais não
você tá disputando tá disputando E aí
conta tá disputando vamos ver críticas
umas bem fundamentadas outras mas tem um
monte de idiota que aparece aqui para
mim acreditar Tem muita gente que
apresenta críticas pertinentes Tem muita
gente que até apresenta críticas
pertinentes eu tô com tanta raiva e não
trato como se fosse uma
crítica pertinente aí eu acho acontece
né Nós somos seres humanos Mas você se
tornou comunicador você entrou na
internet só tá disputando Pô então a
disputa uma briga é um tico-tico
entendeu piu piu é porrada Pô então se
isso é verdade eu tô errado dizer isso
porque para mim você é bastante Evidente
então se eu não tô errado em dizer isso
não é natural que e quando a gente tem
essas posições
e haja divergência e haja os mais
babinhas por um lado haja os mais
digamos ignorantes mesmo tem um monte de
idiota tem um monte de idiota na
internet não qualquer grupo né inclusive
nos nosso grupo aqui eu achei que tem um
monte de idiota né Tem gente que é mais
educada tem gente que é mais a mais
estudada né Tem tudo aí quando você
despejou uma coisa que é suscetível a
crítica é óbvio que vai surgir as
pessoas que são mais
ponderadas que são mais mão no óculos
são mais veja bem e tem gente que é mais
irritada Pô né Tem gente que é mais
irritada
já pessoa metal muito você derrota
a inveja é o que eu quero dizer o
seguinte veja tem todo tipo de
qualificação tanto da emoção das pessoas
e por isso eu só pessoa muito irritada
eu não eu não eu não sugiro que você
brinca comigo mesmo você tem razão
porque as outras irritada é a comida na
e e por outro lado eu sou ignorante
muitas coisas também mas tem gente que
me bloqueou o e eu sei disso né Tem
gente que é muito aqui ó porque é mais
violenta e tem um jeito porque é muito
pior porque é mais ignorante em que acha
que sabe todas as coisas do planeta
Terra então assim se você deu um vacilo
não é natural que vai ver tudo para cima
de você tudo vai vir o irritado e vai
ver o negócio aí por último eu vejo eu
vou para o comentário doente ou em Ele
misturou para discussão lá quando ele
foi falar da crítica ao ao castanhar Ele
misturou a crítica ou castanhar é
ideologia raiva das pessoas essas coisas
todas com uma crítica que fizeram a
menina que tinha postado o sorvete lá aí
ele nem que ligou uma coisa a outra né
que tô sem internet a coisa de maluco
uma hora crítico cá certo por causa de
na também como é que não vai acreditar o
castelo pessoal acredita que o sorvete
pô pediu que a menina que postou sorvete
e aí ele meio que criou uma assimilação
entre uma coisa e outra não é fácil não
brother vamos faz isso não mano faz isso
não não fica assim tudo bem alguma
crítica ou castanhar eu tô poder eu tô
eu defendo vídeo que você acha beleza eu
quero deixar muito claro eu acho que o
vídeo do castelo já foi muito pior Então
veja se o Crime o vídeo se eu se eu tô
descendo isso eu acredito nisso não é
retórico certo eu realmente acredito que
o vídeo que a sério foi muito bom e já
foi muito pior né Tem Limites agora
alimentação humana todo mundo tem né tem
limite eu também tenho os meus né Não
normal
vocês percebem que quando o se faz
acreditar o castanhar eu tô fazendo isso
eu sei que o papel retórico mas eu
realmente acho que eu vejo que a senhora
já foi pior a o Diego tá perguntando o
que que tem de bom para mim é muito
claro que tem de bom ele realmente ele
realmente põe as posições então quando
ele fala é isso que eu quero colocar
para vocês as cinco anos atrás se o
castanhar tivesse feito um vídeo sobre o
louvor ele teria falado holodomor foi a
morte que Stálin fez de maldade
desgraçado que ele é um vagabundo há
cinco anos atrás não é provável que eu
já aconteceu em vez de dizer ah o rolo
do bolo foi feito pelo Estado malvadão
ele parou e falou assim não espera eu
sei que existem visões né Tem gente que
diz uma coisa e você percebe que isso já
um desenvolvimento você percebe que o
café tem apanhado no passado quando
falou de fascismo quando falou de não
sei o quê não sei o quê lá ele tem
apanhado lá atrás foi o que forçou Esse
vídeo é melhor eu tenho certeza mas essa
coisa que deve ter certeza vai lá eu
tenho convicção de que é muito plausível
de que esse vídeo tivesse acontecer de
cinco anos atrás do calcanhar ferido e o
ditador Stálin fez a Ucrânia passar fome
e intencionalmente Então tudo ele não
teria matizado isso só dele ter né só
dele ter batizado isso vocês percebem
que são desenvolvimento do discurso o
discurso ficou ficou diferente eu penso
eu tenho é difícil dizer que tem certeza
nela vontade que tem que construir uma
máquina do tempo dos mundos possíveis
apagou de novo mas a só
o curso TS esse mates né é o Jefferson
da
destacando que não existe debate eu
quero eu quero concentrar os é porque
você tem que entender você tem que ser
mais carinhoso você tem que ter você tem
que ser mais carinhoso tipo assim só de
do discurso não for né não não não só do
discurso não ser tipo assim o está o
ditador ele podia ter dito exatamente o
ditador Stálin executou uma morte
programada muita gente diz por aí então
só dele não ter feito isso e ter mudado
para não eu sei que existem de
discussões e tem ponto de Só de ele ter
dito disso você pensa que isso é
diferente eu te entendo a sua posição aí
não sei dizer não mas não tem debate
Calma eu sei que vai doer não mais uma
história FM já disse o historiador lá
para o rapaz ela tá calma eu tô falando
só assim
não é diferente vai dizer O Ditador não
sei o quê e ele nem mencionado é o dele
não precisou os alguns O vocábulo
Ditador por exemplo então sempre a
diferença entre uma coisa e outra né já
tá mexendo aqui na loja o candidato já
tá melhor do que uma lotes então perceba
que a crítica nem uma violenta melhor
descontroladamente ela diz trabalhada
ela tem uma função é isso que eu quero
colocar na cabeça quente e você meu
amigo e Liberal tô muito doente o link
aí aqui
eu entendi então sim a crítica é uma
necessidade do discurso público
e não na que não existe não existe
debate acadêmico enfim não é isso não
meu parceiro comentou lá em cima né o
Alexandre que eu tô dizendo assim é
porque tem coisas que as pessoas
fabricam por exemplo o debate entre aí
na terra é plana ou redonda né é um
debate é um debate outra pessoas podem
falar o que quiserem né mas não existe
um debate acadêmico não existe um
negócio
que ele é baseado em fonte eu sei ok mas
eu tô dizendo assim só dele matizar ele
admitiu que não sabe do que está falando
e falar assim olha eu sei que tem gente
que diz as coisas né como eu não sei se
esse assunto como eu não sei desse
assunto então eu sei que as pessoas
dizem tudo né só dele matizar isso já é
uma evolução do discurso isso é vidente
para vocês e eu pergunto se isso não é
Evidente no caso do
o próprio em ele mudou o discurso pô ele
mudou o discurso eu já disse que eu
teria orgulho se eu aprendesse que ele
mudou de curso na minha casa eu ficaria
feliz ele mudou pô antes era o ditador
digitador digitador digitador aí agora e
a outra a discussão mudou para Olha eu
não acho que as pessoas devem a olhar
para estarem como uma coisa que deve ser
admirada E aí beleza E com isso eu
concordo e boa parte das pessoas que são
chamados stalinismo diriam talvez a
mesma coisa também acho que eu estava em
uma coisa para ser admirada ovacionado
ou coisa assim a hora discussão dos
caras é comparar Stalin e Hitler Talvez
aí você esteja por causa de ir por causa
de motivos de imagem inclusive né tem
que deixar isso claro eu sei você sabe
nós sabeis ele sabe vai saber vos a
bando é todo mundo sabe disso né então
assim não é para traçar o homem lá como
se fosse uma coisa do ser humano
Salvador da galáxia mas talvez para
matizar as coisas para não assumir essa
comparação entre de um lado tem o
fascismo e de outro você tem que cair no
exterminação do genocídio qualquer coisa
né então sim e
eu só quero apontar que essas esses
cancelamentos que vocês que O Liberal
entra em desespero quando ele é
criticada é o meu socorro Estão
criticando lisca criticando eles estão
muito não sei o que ele Total Veja a
bom
então sim ah eu ouvi o gente tá dizendo
se ouviu aí hoje Achei que ele estava
respondendo sobre a incapacidade de
racionalizar o debate político Também tô
achando isso eu também tenho achados eu
também tenho percebido que ele passou a
achar que a gente tem um problema social
dado que é um problema de quando a gente
faz qualquer coisa as coisas ficam
irracionais E aí ele tentou juntar as
duas coisas né o cara que defende que
não teve holodomor do lado do cara que
brigou com a menina do sorvete né E aí ó
E aí o que eu quero apontar para você o
seguinte vamos concordar com e vamos
dizer que isso de fato seja racional Mas
você percebe que a onda que vem com e
racionalismo que os 12 Fernanda eu tô
fazendo a defesa da irracionalidade
estou fazendo literalmente isso a defesa
da irracionalidade quando você tem uma
massa e tem uma fazendo uma crítica E
você tem certas pessoas que sabem porque
essa acredito que existem e tem uma
galera embaixo que tá só copiando você
não percebe que isso exerce a mesma
função Josiel mesmo que a pessoa esteja
fazendo mesmo que a pessoa não sabe o
que ter esteja defendendo direito mesmo
que ela esteja defendendo de maneira
tosca mesmo que ela não tenha
consciência ela só admiro alguém tá
repetindo que essa pessoa e disse Beleza
se a pessoa que está sendo admirado está
sendo repetido eu tiver embasamento a
crítica foi o tem o mesmo efeito pouco
e eu tô fazendo literalmente tô
defendendo literalmente o efeito da
racionalidade dentro do discurso público
eu tô fazendo Exatamente Essa defesa
você não é primeiro você não vai
eliminar isso você não vai higienizar a
sociedade e de repente as pessoas vão
parar de ser raivosos ou irracionais ou
trabalhar em grupos se repetir coisa que
o grupo tá dizendo isso vai acabar e
você então preciso de uma eu preciso que
você concorda comigo nessa afirmação vai
acabar se eu disser para você assim seja
racional eu vou acabar os movimentos de
raiva o menino que não entendi nada mais
repete o que o outro que assistiu no
vídeo que mais gosta vai acabar essa
pergunta importante isso vai acabar
essa pergunta e potente eu só posso
passar a linha do meu argumento que você
concorda com ele e comigo que não vai
acabar se isso não vai acabar qual é a
nossa função como intelectual chora
muito no banho se você se acha entregar
chorar muitas pessoas Olá meus outros
sem refletir não é talvez não é talvez
mais interessante do que achar que vai
acabar perceber dentro desse universo
que sempre vai existir desses dessas
situações
você Pressionar para que as pessoas
tenham menos para supostos que seja um
bom nossos porque quando vier a
manipulação se sino inconsciente das
pessoas já não tiver os pressupostos
danosos se não tivesse um pré-suposto
elas não vão para o grupo quem vai fazer
mais dando porque as pessoas agem assim
nós somos redes sociais pô nós somos
redes sociais eu faço isso você fazer
tem gente que finge que não tem gente
que não seu mas a gente é assim pô a
gente tem certo conjunto de convicções
visões de mundo e Total veja e o que
mais me assusta não é você admitir que
você funciona como uma manada nós
funcionamos inclusive e saudável em
momentos de fácil em outros mas em
certos momentos é saudável o movimento
coletivo o pensamento coletivo por
exemplo eu não preciso saber tudo como é
que funciona tudo para usar tudo eu
preciso confiar coletivamente na
formação de certas atividades sociais
que funcionam em certo no grupos que vão
me informar e outros não eu preciso
saber Identificar qual é o jornal que eu
posso ler e qual é o jornal que eu não
posso confiar não é confiança cega mas
isso e o que eu vou mostrar aqui a
confiança faz parte é entra o momento é
saudável esse momento não é fácil mas se
isso é uma constante na relação humana
não é muito mais prudente tentará criar
uma noção de quais são as formulações
melhores objectivamente do que criar em
abstrato A Regra geral de que você não
pode acreditar nas pessoas você tem que
ser cético né que você não pode perder
ninguém só pode confiar em você mesmo só
na sua razão e total por isso eles
primeiro que é irreal que o ser humano é
assim então e
mesmo que tivesse certo moralmente não
funcionava daria certo moralmente ele
não funcionava mas eu tô dizendo mate
isso eu tô dizendo que isso nem é certo
moralmente eu tô dizendo que é certo
você admitir que é funcionar não consigo
faz bem esse comportamento de manada
Inclusive tem resultados sociais
positivos se bem utilizado na matéria se
na matéria estiver correto a forma que
isso acontece o primeiro não vai ser
entendido segundo que faz bem segundo
faz bem então a pessoa que não entende
nada de química ou de sei lá o quê que
envolve a Biologia da vacina é bom que
ele entenda e perceba que ela tem que
confiar em certos grupos sociais e
entender mais ou menos do mecanismo
aonde ela pode depositar confiança
E é isso que eu senti não é você você
sendo
inconsciente de como funciona
determinadas coisas você tem que ter uma
certa razão de quem está dizendo coisas
que tem inclinações e se beneficiar que
não necessariamente é uma inclinação de
que vai te beneficiar porque ninguém é
dono da razão de todos os projetos do
Futuro
e vocês concordam comigo estou muito
viajando eles muito viajando hibisco bom
então minha querida essa formulação
porque ela inclusive como nem todo mundo
sabe de tudo e fica evidente em si não é
só não saber também tomar posição né Tem
gente que toma certas posições a que são
posições possíveis né para defender o PP
e é uma posição possível deve agora
defendendo ainda não p p i a outra
posição possível o que eu tento apontar
para vocês é que o discurso de eu sou
cientista eles e os outros são
ideológicos esse discurso cria uma falsa
percepção
que beneficia E aí qual é o que que está
presente em todos esses pulsos aqui do
aqui eu liberei dos a Candida priolli a
visão de mundo que fundamenta que está
baseada na manutenção na manutenção dos
valores e nas opções políticas que
preservam o sistema de produção
específico
E aí quem vive enxerga o que que deu
hoje na real né aí a ideologia na real é
essa repetição que a gente nem que a
pessoa que acha que está sendo
científica e que é muito racional que
ninguém tá dizendo que as pessoas têm
qualquer déficit de razão né Elas
repetem certas proposições como se fosse
a verdade quando para ser menos atacante
possível ela é pelo menos uma opção pô
ela é pelo menos uma opção uma opção
entre as outras E aí você se desfaz que
ele tá fazendo a mesma coisa que todo
mundo tá fazendo né disputando não não
sentar se torna eles não que a gente vai
brigar entendeu o Tales era estou atriz
é a política defende Exatamente isso bom
cidadão é aquele que consegue discernir
a opinião verdadeira nas discussões
públicas por escolha eles são aqueles é
um merda por isso que ele precisa
queimar escola eles a chama do inferno a
pele e se tem um inferno Esse cara tem
que tá queimando lá né porque essa que é
a percepção racionalistas essa gente
indigente né e existem opções visões de
mundo visões de mundo múltiplas E aí Tem
uma galera que acha que ele que chegou
lá pô ele que chegou lá ele que é a
ciência encarnada na terra que veio aqui
contar para vocês como é que se faz a
coisa certa
tem que tem que proibir positivismo tem
que proibir você e te aviso vem dessa
percepção entendi a a
incapacidade de perceber que a razão
inserida no momento histórico né na sua
visão de mundo que está inserida num seu
projeto de vida que está inserida em
tudo a pessoa incapaz de enxergar isso
aí o que eu tenho pra falar pra vocês
que quando a gente vê lá o lê por
exemplo próprio Aristóteles e você vê os
leitores já está tentando passar do
tempo o Aristóteles do aqui na uma coisa
o Aristóteles do daqueles cara lá do do
Cruzeiro Você Raça nessa nesse
comentário a do Oriente Médio dos
muçulmanos lá né o Álvaro
e como é que às vezes que é seu nome
desses Carla cada Aristóteles de uma
peça de um desses casos é um Aristóteles
diferente né então a gente enxerga isso
não Pensador que é só precisa defender a
escravidão como natural por exemplo e a
gente enxerga isso na leitura dos
pensadores a gente vê isso pô a gente vê
isso na leitura dos próprios pensadores
a mudando a visão conforto
conformado a visão a visão de cada um Pô
a gente enxerga isso aí acontece isso
com um Beiber acontece isso com Max
acontece isso com High aqui agora o
YouTube não acontece não pô
e isso é muito doido entendi o que que
eu quero colocar para vocês como esperto
todo mundo que estudou História do
Pensamento sabe isso sabe que essas
visões são formadas pelo movimento
histórico no momento em que as pessoas
são agora com o cara que youtuber não
pode não você é o dono da razão e as
pessoas a ideológicas
e me deixa doido cara isso me deixa
estressado
tá bom ah eu agradeço que vocês tenham
me dado essa atenção espero que eu tenha
me feito entender porque a gente vai
discutir um dia tá não sei se você
sábado que vem não porque eu tenho que
escrever a porcaria do texto que eu
escondi Exatamente isso como é que se
enxergava economia antiga e como é que
cada um nos autores que comentam a
economia antiga cada um deles você
enxerga como é que a visão deles do
mundo vai de vai manchando a fonte as
fontes são as mesmas para todo mundo
agora o foco que as pessoas não de
acordo com seus projetos é que conforme
a visão que as pessoas vão dar para
vocês sobre esse passado que eles estão
analisando isso acontece para todo mundo
para o YouTube É não pô
um beijo no coração de vocês eu
maravilhoso
O opa não perderão agora vai