
---
date: "2019-09-24"
title: > 
    Todos deveriam repudiar execuções sumárias - Entre a percepção e a pena
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KUjX9_9HbEM >}}e aí galera boa noite tudo bem então
vamos abordar uma questão que é relativa
ao há muitos aspectos do trabalho que
tenho feito por aqui e que planeja fazer
daqui pra frente que é a relação entre
você perceber as coisas percepção muito
importante e as coisas serem da maneira
que você realmente percebe
antes de sair em 2013
eu tive aquele vídeo um vídeo que eu fiz
sobre a raquel sheherazade em que ela
[Música]
meio que estava defendendo
ela estava defendendo o que tinha
acontecido de terem amarrado no poste
aquela coisa toda e eu anunciado então
que o óbvio iria acontecer um tempo
depois de anunciar uma mulher editar sei
lá sendo bruxa executando crianças
alguma coisa assim e essa mulher foi
agredida se me lembro bem foi
assassinada
[Música]
o grande problema das execuções sumárias
da aplicação de penas em você tem um
processo que tenta investigar o que
aconteceu é que no calor do momento das
coisas é mais difícil fazer um
julgamento
existem vários fatores ele
de momento que influenciam na nossa
posição na nossa percepção da realidade
uma coisa mais comum e tem a gente
perceber coisas falsas
o tempo inteiro no nosso cotidiano
acontece muito
às vezes é importante considerar isso
também que mesmo quando a gente pára e
avalia alguma coisa com calma e com o
tempo e sem nenhuma emoção exaltada
mesmo assim isso não evita que a gente
perceba algumas coisas erradas então
é muitas vezes o que acontece em
processos bastante destruídos instruídos
no sentido de que é levado o processo de
instrução a parte de instrução do
processo quando você leva as provas do
processo é que mesmo assim o juiz não
percebo as coisas da maneira com com a
da maneira que aconteceu exatamente
agora imagine uma pessoa na situação
no calor de um momento da percepção do
que está acontecendo isso torna tudo
mais é mais perigoso e e torna mais
perigoso não só porque a gente na hora
da percepção do momento pode se
equivocar mas também porque ninguém tem
um controle aquela coisa do que
aconteceu em um certo momento ninguém
pode controlar que você não recorre de
uma decisão de subir tão né
ela é dadá e o resultado sai na hora
então a gente tem que tentar entender
isso porque a gente vive um momento
assim peculiar nosso país em que as
pessoas eu diria encarnar o espírito do
batman
acho que o problema do mundo que não não
está solucionado as coisas da maneira
que deveria então é o deixa que eu chuto
né passa a bola pra mim aqui que eu acho
que eu faço gol e isso é problemático e
as pessoas têm tido essa compreensão
muitas pessoas têm tido essa compreensão
em relação ao problema das instituições
que as instituições brasileiras mundiais
até elas estariam a bola para a pessoa
certa ela vai resolver todos os
problemas
ignorando que sempre tudo é muito mais
complexo do que isso do que apenas
podridão moral digamos assim né em erros
que a gente comete uns porque as pessoas
cometem erros senão ninguém nunca nenhum
sei lá prédio cair em uma ponte que
cairia não teria nenhum problema nesse
sentido porque ninguém constrói uma
ponte querendo derrubar
não faz sentido isso não ser que você
pensasse que toda vez com a ponte cai
porque alguém do mal
quis que ela ponte caísse para ganhar um
dinheiro não é assim como você sabe você
se você é um ser humano você sabe você
muitas vezes está bem intencionado e
comete vários erros percebe algumas
coisas erradas então a gente tá vendo a
situação bastante problemática no rio de
janeiro e às vezes por causa da
polarização política e por causa desse
papo furado é de não querer ser anulados
e não sei o que as pessoas ficam
querendo achar erros em todos os lados e
ficar numa posição neutra em relação aos
problemas do país enfim mas a gente tem
que eu tenho falado isso algumas vezes a
gente tem que se voltar aos fatos não as
pessoas que estão pronunciando as coisas
sempre dos fatos para tentar tomar
posições mais firmes e depois há que ter
antes na verdade antes a gente consegue
perceber por que certas pessoas estão
tomando posições são obviamente absurdas
eventualmente então um mês depois do
filme tropa de elite
um super herói ele é na verdade não é
talvez não fosse intenção do autor criou
o o filme
o enredo que participou da produção da
do enredo do filme provavelmente não
tinha a inclinação de de causar essa
imagem de que o pessoal a personagem
capitão nascimento seria uma espécie de
herói talvez nem fosse essa intenção do
autor mas é óbvio observando algumas
manifestações por aí afora nas redes
sociais a gente consegue visualizar que
para muitas pessoas
aquele pessoal aquela personagem
significava passou a significar a
espécie de herói é aquele que a lutando
contra o sistema meu deus como eu vou
resolver tudo pelos meus próprios braços
com as minhas mãos e tudo mais e isso é
um tanto é pueril na infantil
superficial
e o grande lance é o seguinte todo mundo
pode cometer erros e quando você ignora
esse fato você passa por cima disso
o resultado é uma tragédia anunciada
várias tragédias anunciadas
o que a gente tem que tomar com o
princípio é que todas as pessoas todas
não é o de direita ou de esquerda
não é qualquer ser humano que tem algum
problema mental um estudo de percepção
não todas as pessoas saudáveis
bonitinhas certinhas lindinhas cometem
erros e aí a gente tem que partir desse
ponto o princípio da ação pra tentar
compreender a política ea reação e como
é que a gente deve estruturar a as novas
e as ações das políticas públicas
levando em consideração que as pessoas
cometem problema do mundo não é só a
gente [ __ ] tentando ganhar em cima dos
outros e isso é um problema também mas a
gente tem que tomar como princípio ser
humano é falível e aí partindo do
princípio que o ser humano é falível é
que a gente pode articular ações e
políticas públicas isso para gerenciar
empresas eu ouço espírito liberal da
gente cheia de gente querendo esmagar
neste mês por causa do aspecto público
da coisa e você vai administrar uma
empresa você tem que levar em
consideração seus arquivos funcionários
dessa empresa irão cometer erros
isso é um dom
então a política pública que o vídeo tem
feito no rio de janeiro
ela é uma política pública que corre
esse risco assume esse risco de cometer
irão se você coloca a os policiais
armados para fazer uma ação de
enfrentamento eles eventualmente ocorra
cometer erros a gente tem aquele vídeo
que se espalhou na internet do carro
carregando um tripé tim de música
um policial de nossa como é que você vai
comer gás quase contínuo um tiro não é
mais sobre esse caso do que sobre as
tragédias eu eu não gosto muito de falar
de tragédias mas é o que então esse caso
pra mim é emblemático do policial
dizendo agora como é que você está
diante de costa sair com essa coisa
carregando esse negócio na rua saído da
favela
você pode causar confusão e você pode
fazer alguém te dá um tiro como era o
que o quase fase ii que então a gente
pode ficar muito muito muito indignado
com esse policial com essa pessoa
especificamente mas mais importante do
que isso eu penso é a gente constatar
esse problema é que se você dá poder
para pessoa a agir de uma certa maneira
você tem que considerar a potencialidade
de errado com a possibilidade de léa
então fala em direitos humanos e que a
pessoa não pode atirar na uma pessoa
armada pelas costas considere que não é
apenas pra defender bandido que
realmente está armado e que ia cometer
crime e matar outras pessoas não
considere só que você mantenha seus
valores você quiser
todas as suas crenças as suas convicções
de como se deve agir mas considera o
fato de que mesmo que a pessoa aja da
sua maneira os seus valores e te esteja
com espírito mais puro de tentar
proteger a população qualquer coisa
assim
essa pessoa pode errar e ela pode
acertar uma pessoa uma outra pessoa
inocente um tripé drama
então quando você e você estabelece
políticas públicas você tem que levar em
consideração os resultados potenciais
dos erros dos agentes daquelas políticas
públicas
é então um fio estado brasileiro ou os
especificamente do rio de janeiro
pretende colocar policiais com armamento
pesado pra uma postura mais combativa
frente ao tráfico de drogas
eventualmente o policial é eventualmente
policial é e aí é óbvio que
politicamente irão usar o erro do
policial contra quem estabeleceu
política é esperado que esse é essa
porrada vem de volta para cima do vídeo
por exemplo e não vale a pena de morrer
em pessoas inocentes pelas mãos do
estado
por causa dessa política pública que tem
a pretensão de gerar proteção
vale a pena você tem controle da
estatística vai gerar diminuição da
criminalidade têm certeza sobre isso
você tem certeza ninguém eu diria que
ninguém tem certeza sobre a resultados
de ações complexas porque as ações
complexas elas envolvem coisas que não
estão no seu controle ou então você não
controla a ação de cada indivíduo que
está dentro da operação seu projeto
então você tem que admitir dentro do seu
projeto que cada pessoa décimo pode agir
de uma maneira que você não controla
então quando a gente fala em direitos
humanos que viram uma coisa assim aula
vez que ir lá ver direitos humanos
defendeu bom dia meus direitos humanos é
personaliza coisa que um espírito chama
de tio sam
mas quando a gente quando eu briguei
coalho takeuchi exarhia quando o que
gerou querer que ela revelou tinha água
nem pessoal inclusive ligado no iml é o
sinal oceanair o nome dele mas ele é
amiguinho do pessoal do mp é ele bateu
em mim e me fez um texto sobre
me esculhambando quando falei sobre essa
posição da carreira o que eu a colocava
aquela época e coloco mais uma vez agora
calma ninguém sabe o que muitos a cara
boa mas o que colocava que ela eu coloco
agora é simples é a gente não controla a
gente não controla os resultados do
nosso assunto então se você está dizendo
para a população como diária que o certo
é prender os casos que cometem o erro e
enfim ela não disse que era certo mas
acho que isso é super eu entendo é super
ténéré é esperado que a população age
assim pro meu estado não protege a onde
a população age assim é quente foi dizer
só o resultado isso aí obviamente um
monte de gente achou bonito e quis
filmar sua versão de agir daquela
maneira
o problema é que você veja o que tanto
maluquice que as pessoas acreditam
independente da sua convicção da sua
crença da sua posição política vocês
sabem que tem um monte de gente que
acredita nas coisas mais malucas nesse
mundo você sabe disso
independente da sua posição então
imagine as pessoas a todos do país com a
possibilidade de resolver os seus
problemas e resolver com os crimes
teriam que estariam acontecendo sendo
que este uso percebem tudo errado
pessoas é percebem tudo errado
o tempo inteiro então era óbvio que
dilma poderia resultar em uma coisa
negativa inclusive assassinatos
relacionados a pessoas que são
totalmente nu assim dizer no entanto nem
todo em causa percebo eu não tô nem
quando em causa
se é certo é executar alguém de qualquer
maneira nem tocando isso em carro
deveria poder ir mas nem isso o
comunicado
é muito mais simples do que isso e muito
mais intuitivo do que é que se você
promove uma ação que é pra resolver na
hora com todas as possibilidades das
pessoas cometerem erros tentando
resolver na hora você aumenta a
possibilidade de se cometer injustiças
no ato da execução da
a pena é de grandes assim a pessoa que
está cometendo um erro
então a pessoa pode o o odin né o cara
está jogando ali na hora se uma pessoa
vivendo essa pessoa pode estar
simplesmente errada e se você pensa num
processo gigantesco o direito à recurso
para outras pessoas ouvirem não é um
juiz só que julga ele julga e depois vai
pra um colegiado que vai jogar de novo
você aumentar o processo você é a de
diminuir a chance de haver uma pena que
seja muito bizarra se comparada você
como encontrar o cara com um tripé e
você acha que estava armado
até porque tá armado de nenhum crime tão
grave assim não seria atacou ninguém fim
à questão que eu ponho aqui é que certas
opções políticas certas opções políticas
que as pessoas estão tendo são objetivo
não é questão de opinião não é questão
de opinião
certas questões políticas são obviamente
temerárias é perigosa
então a gente tem que se posicionar e
nossas opiniões nossas convicções mas
quando começa a ficar relacionada coisas
tão sérias como por exemplo pessoas
morrendo
talvez se você não conhece do tema
talvez seja bom você tomar cuidado com
as suas convicções com as suas crenças
porque você pode influenciar nas taxas
de mortalidade das pessoas pode
influenciar de fato nos índices de morte
das pessoas
você pode até ser algo de você mesmo a
depender da situação curto você está
então há muito tempo eu me irrito com
essa galera do mdl porque ela fica
sufocando justamente em certos
interesses em pessoas que têm certos
interesses essas conexões e simplesmente
reproduzem aquilo como se fosse a coisa
mais certa do mundo
e isso é muito triste saber isso é muito
triste em que a política tem se tornado
se essa espera de aventurismo onde
qualquer imbecil liga a câmera e ele
iria imagem de adversários e só por
causa disso a pessoa fica famoso pessoa
famosa por ser boa a denegrir a imagem
das outras
é muito complicado a situação que a
gente está vivendo é eu chamo a atenção
para isso o fato de que a gente percebe
as coisas erradas
a gente percebe as coisas erradas no
calor do momento e perceber as coisas
erradas mesmo quente para muito para
estudar porque existe uma diferença
fundamental entre informação apenas e
conhecimento porque quando você conhece
quando está falando e conhecimento
normalmente está pressupõe quero
informação que a gente tem que responder
é se tem alguma relação alguma
correspondência com a realidade e às
vezes a gente fica horas na internet é
cheio de informação nossa estudei muitos
e muitos nomes em muitas situações
só que você não conhece o o os fatos
reais relativos aquelas informações que
você está absorvendo então se você
assistir muito filminho de polícia e
ladrão se não conhece a realidade sem
impressões e ainda assim você
informações informações falsas
informações
a informação não é a mesma coisa que foi
esse mesmo você pode passar cinco anos
trancado no quarto lendo um monte de
coisa e absorvendo um monte de
informação
de repente você pode aprender 300 limpos
para mostrar que você é muito conhecedor
de tudo e ainda assim as suas
informações sobre um ponto específico
ser encerradas
eu tenho um advogado muito a ideia de
que a gente teve e admitir mais com
humildade que a gente não conhece temas
sobre os quais a gente não admite ficou
certo espaço de vida e assumir hipóteses
mais do que certezas deus para hipóteses
sobre a economia teve várias hipóteses
só políticas
eu tenho várias hipóteses como se
relacionar bem com os amigos em comum
sei lá seus parceiros sexuais hipótese
sem pressões
partindo do que um vidro eu lido que eu
dirigi
isso tudo é apenas uma hipótese eu tenho
eu criei o que significa hipótese até de
uma palavra que significa a posição
hipóteses ti é esse prefixo i por tem a
ver com um pequeno não é tão pequenas
posições pequenas posições várias
pequenas posições sobre todos os
assuntos que você pode imaginar tem
várias pequenas explosões
agora minhas hipóteses não podem se
confundir com informações acerca da
realidade com conhecimento as minhas
hipóteses são baseadas em informações
que podem ser falsas possui informações
falsas acerca das mesmas
e é por isso que é necessário a
processos processos no sentido há que
não é apenas jurídico mas no sentido
mais abrangente da coisa pra você gerar
o conhecimento você precisa de um
processo não um dia que você assiste uma
mostra de um vídeo na internet que às
vezes até pode passar a informação eo
conhecimento verdadeiro
quer dizer você pode ter a opinião
correta porque você está replicando um
cara que conhece muito estudou muito uma
coisa mas é diferente você tá com a
opinião verdadeira que corresponde o
conhecimento do carro que subiu o
casseta e você realmente conhecer aqui
porque esse cara que passou a informação
se alguém por questões pra ele pra ele
acerca daquilo que conhece ele vai saber
explicar porque ele realmente entende
conhece
se você que tem a mesma opinião do cara
que tem conhecimento
simplesmente reproduz o que ele diz você
não tem um senão passa a ter
conhecimento no sentido mais profundo
que você tem apenas opinião verdadeira
estou usando termos platônicos eu acho
que são úteis aqui nesse caso é ter
opinião verdadeira e conhecer alguma
coisa são coisas completamente
diferentes
alguém poderia querer escutar alguém
quer da filosofia
em uma boca bulário mais ricos sobre
tempo poderia querer disputar esses
termos
mas não interessa os termos não se
concentrem tanto na semântica do tempo o
que importa você compreender que você
está alinhado com quem tem conhecimento
não significa que você conhece
profundamente aquilo que a pessoa
conhece também
se você assistir um vídeo tem na
internet um super economista e que acha
x e y duas vezes a mesma coisa é e você
reproduz o resultado na opinião final
dele não significa que você conhece tão
bem quanto ele porque ele passou
eventualmente cinco anos fazendo 14 anos
é doutorado dois anos fazendo mestrado
graduação dele já trabalhava no tema
ficou e 20 anos trabalhando no na
matéria que ele estudou revenda em
concreto
estudou e aí olha você pode até ter
opinião alinhada com ele pode estar
certo de uma coisa que corresponde à
realidade
mas se você não passou para o próprio
processo a que volta a palavra você não
pagou passou pelo processo que passou
conhecendo a todos os detalhes para
chegar ao resultado a compreensão de
mundo que ele tem compreensão talvez
seja um tema importante aqui é você é
apenas a reproduzir-se é só um papagaio
se você ensinar papagaio dizer uma coisa
super genial ensinar para ele uma
fórmula matemática mesmo muito complexa
esse papagaio não conhece a forma só que
ele está repetindo a fórmula a repetir
não é a mesma coisa que ter conhecimento
então é isso é muito importante porque a
internet por um lado dá um espaço pra
gente adquire muita informação e às
vezes a gente não tenha conhecimento
para discernir o que é uma informação
que corresponde à realidade e uma
informação totalmente distante da
realidade apenas um jogo com as palavras
que às vezes é intuitivo jogo na área
sentido pelos e tudo parece logicamente
com
apenado mas as premissas da pessoa podem
estar falando está falso
então mesmo esse cara que passou um
tempão estudando a coisa não é garantia
de que ele esteja certo
não há garantia de que eles tse então
quem vai saber que ele está certo está
errado é outra pessoa que passou por um
processo semelhante ao dele pra se
informar sobre esse assunto vai poder
contar na trajetória dele até chegar a
esse resultado qual foi a informação que
ele captura
então você vai produzindo uma informação
de alguém que sabe o que está falando
não necessariamente você tem
conhecimento assumir essa posição que eu
chamo de humildade fica é é bastante
importante para a gente não ficar
apoiando qualquer bosta a internet com 1
a possibilidade está apoiando coisas que
podem causar danos
é fundamental o meio ambiente pra
políticas públicas que envolvem vida e
morte das pessoas e em termos muito
cotidiano
às vezes você não está envolvido você
não se interessam e tagarela que na sua
opinião é opinião não tem nada de errado
mas assumiu que você tem hipóteses de
pequenas posições
se você não passou por um processo
gigantesco e se dedicou a um tema
dificilmente você vai entender aquele
tempo
se alguém se o mecânico vai mexer no
carro e ele dizia assim o problema aqui
é esse parafuso
você pode saber identificar opinião
correta e saber que é o problema que deu
o anel parafuso
você não vai saber identificar na
próxima vez que deu um problema parecido
se é o parafuso problema porque você não
tem as ferramentas e não passou por um
processo de aprendizagem pra compreender
se aquela porcaria daquela porta ou seja
lá o que for que de que está dando
problema de novo ele vai saber
ele vai ser porque ele tem uma
trajetória e como dito ele pode
está errado então como ele pode estar
errado eventualmente você não deve
assumir ao a posição eloquente de alguém
que estudou muito tempo um tema só
porque ele estudou muito tempo um tempo
você pode olhar aqui e isso me parece
fazer sentir ao assumir isso como uma
das minhas crenças mas tem convicção tem
a percepção de que isso é apenas uma
crença uma colecção que isso é
importante em a ver com a gente tem
tratado há muito tempo nesse canal
e eu precisava sentir o interesse de
falar sobre isso tentando surfar o
mínimo possível em tragédias que é meio
não gosto dessa coisa mas é necessário
ponderar essas coisas que o país está
mal do mundo tá um pouco maluco porque
também porque porque as informações
estão circulando e as pessoas estão
catando as informações e achando que
sabe muito que leram muito uma escola
[Música]