
---
date: "2020-12-26"
title: > 
    A morte de Júlio César de Oliveira: Funcionário Terceirizado e os riscos trabalhistas da produção
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VB3oF18ZUnM >}}e fala meus amigos carinha Milan Boa
noite a vocês
e o filme apenas para mim se a gente
está online não momentinho como é que eu
gosto de brincar de entra cantando mas
hoje não vai ser o caso porque meu
celular de uma coisa um pouco mais séria
Tá certo então eu só preciso da
confirmação de vocês que tá tudo OK com
a imagem com o áudio Wesley boa noite
Bom vamos lá
bom então parece Tá tudo tranquilo vamos
vamos ao vídeo beleza obrigado Wesley
então recentemente aconteceu uma coisa
que foi a morte de um trabalhador a que
era terceirizado da empresa Vale vocês
entendem o que que é o processo de
terceirização um aproveitar
e até não sou bem falar vou aproveitar o
caso mas vamos a calcar no assunto para
a gente tratar de algumas coisas que são
não são de conhecimento de muitas
pessoas E aí vale a pena tratar desses
temas quando acontece um assunto sério
como esse vamos lá não sei se entendem o
que é terceirização para início de
conversa para gente começar eu Suponho
que não né evidentemente a pergunta é
retórica algumas pessoas devem conhecer
outras pessoas não devem compreender é
ser ização é um processo em que a
empresa da área fim não contrata
diretamente o seu servidores os seus
funcionários isso acontece no poder
público e isso acontece no poder privado
de maneira diferente terceirização no
poder privado tem uma certa a cara né
que é diferente do da cara que acontece
um poder público não poder público
acontece em geral Como eu disse como eu
acabei de dizer né então assim áreas que
não
o fim do órgão a rua específico
terceiriza esse trabalho e isso
significa o quê tu a Roncon contrata uma
empresa faz uma licitação e contrato uma
empresa para que ela Exerça a aquele
serviço que não é a área fim do Rolo
Então você tem um algo que eu preciso de
limpeza né ele tem prédio você precisa
limpar aqueles prédios então o homem faz
uma licitação essa licitação é com o
poder privado específico algumas
empresas vêm participar da licitação em
oferecer aí varia de cada caso né em
oferecer o melhor serviço com menor
preço depende como é que funciona a
licitação específica para esse cara de
terceirização é tem a legislação própria
para isso né 8666 então a e outras
relacionadas que você quer conheço com
muita profundidade certo mas o que que
acontece Então nesse caso específico do
poder público É para quando não é assim
para poder privado eu sequer conheço
mais profundamente como é que funciona o
processo de terceirização mas o processo
é o mesmo quer dizer que ela empresa
é uma atividade ela não contrata
diretamente seus funcionários e os
servidores seus funcionários outra
empresa ou faz o que que aconteceu
aconteceu o seguinte então uma pessoa o
que que acontece Qual o problema da
terceirização porque ao fim a um cabo e
isso acaba podendo trazer prejuízos para
o trabalhador por exemplo trabalhador
terceirizado não é mesma coisa que um
trabalhador concursado ele tem uma série
D1
e não ele não tem os mesmos direitos
trabalhistas a mesma estrutura que o
contrata não é a mesma que contrata um
concursado por exemplo no poder público
o poder privado acontece o seguinte a
começou a ver um processo de
terceirização muito grande a partir
também do desenvolvimento que você sabia
que o Japão chegou a segunda economia do
mundo eu já terceiro atrás da China né
fazendo no meu e o Japão ele começou a
se desenvolver com uma espécie de a
organismo específico ele adquiriu
características excepcionais dentro do
capitalismo japonês E aí o capitalismo
japonês desenvolveu esse Esse aspecto a
gente já conversou assim algumas vezes
sobre como a alma intensa relação entre
os poderes econômico seus poderes de
estado no Japão que é replicado pela
Coreia do Sul então País Aqui a gente tá
querendo falar um pouquinho mais da
própria produz
a produção ela na no Japão ganho que os
manualzinho chamo de toyotismo então é
um fordismo o fim ao cabo não deixa de
ser o fordismo fordismo com laser Talvez
ele tem várias especificidades né é uma
produção que que se chama just-in-time
né que você faz você não você não produz
igual um louco de maneira desvairada
você produz especificamente com uma
demanda correta específica tudo pautado
exatamente o que que significa que a
produção tem que ser toda pautada
direitinho né então você tem um setor
que vai te fornecer umas peças
específicas para você fazer uma montagem
de um carro por exemplo tudo tem que ser
de geladinho planejar Dinho bonitinho
então é um mito né essa coisa de que não
há planejamento e racionalização da
produção capitalista aliás é o que a
torna absurdamente eficiente é esse
processo de planejamento como aconteceu
no Japão que fez hoje acontece
o melhor estão processo de planejamento
gigantesco nas produções empresariais e
outro dos fatores que é muito forte ele
nessa nesse desenvolvimento do toyotismo
Japonês poeta terceirização O que que
significa na prática é que você pode ter
sua empresa no local lá no Japão
especificamente né Você pode ter sua
empresa de carro ali mas você pode ter
Sei lá o desenvolvimento do motor lá na
África e aí você pode ter o
desenvolvimento sei lá do seu
desenvolvimento na mão com a montagem
por exemplo do motor lá na África e aí
vai ser uma empresa específica só de
montar motor entendeu então a Toyota tá
no final Toyota coreana não vai japonesa
japonesa acho se eu me lembrei então por
exemplo tanto faz que os dois adquiriram
essa coisa isso tá em toda a estrutura
do capitalismo mundial hoje né então
assim ah o cara pode ter uma empresa
específica de montagem de motor lá em
e onde a contratação mais barata sabe
então em isso é universal Esse é o
aniversário só aconteceu muito inclusive
no nas bases do Sucesso do da economia
Chinesa também né então você tem um
processo de produção que é feita em
outro país onde pode ser mais barato
inclusive por uma série de fatores como
por exemplo você não tem direitos
trabalhistas em determinados países
então você pode ter uma empresa situada
lá em outro local onde o valor que você
vai ter o custo daquela produção vai ser
mais barato porque digamos assim mais
valia maior se você quiser mas entendi
igual Qual é a ideia do processamento
dessa coisa então a terceirização se
popularizou muito o processo da do
capitalismo a japonês o que a ajudava na
ideia de você ter várias outras empresas
alta sempre várias empresas que são
empresas fornecedoras para empresas
entenda então uma empresas fornecedoras
para
é isso O que é o a terceirização então o
serviço que aquela a empresa faz um
produto final por exemplo carro o
relógio Aliás o desenvolvimento do da
dessa desse modelo japonês ajudou a
destruir a empresa de relógios na Suíça
né Você sabe né que os Suíços são
famosos pelos seus relógios eu não sei o
quê Pois bem a racionalização da
produção japonesa e a produção de vários
relógios numa produtividade que é muito
mais racional e muito mais efetivo
ajudou eles ajudar os ajudou a
desenvolver certa tecnologia depois os
relógios Suíços no chinelo então ajudou
a fechar um monte de empresa a Suíça e
depois teve de se Reinventar então tem
umas até hoje Que sobrevive Então mas a
bom então a Taiguara falou o Taiguara
até agora não sei falou que eu já li
sobre o toyotismo mas nunca entendi bem
o toyotismo bom é um Label né você fica
né uma frase de efeito que ajuda a colar
nos na modificação do sistema japonês e
porque a uma modificação não adianta
dizer que não quer simplesmente fordismo
é um pouco mais complicado que isso aqui
ajudou a desenvolver não foi Shopping
terceirização ok que ajudou a ferrar o
Suíços não é isso Exatamente é o
seguinte a terceirização é um dos
fatores que estava implicado no
desenvolvimento do capitalismo japonês e
o desenvolvimento do capitalismo japonês
aí cinco vários outros fatores ajudou a
Ferrari a produção de relógios Suíços A
então eu estou contando uma coisa que é
assim a título de curiosidade para quem
não conhece tá então
o envolvimento do capitalismo japonês
foi gigantesco e ele veio com essa
espécie de fordismo com laser né o
fordismo 2.0 e a gente não pode dizer
que não é uma modificação sim é uma
modificação é naquela época da década de
70 que vem com problema do pé tão
olhando assim Okay no Japão estava
desenvolvendo essa coisa ao final um
capricho Japão passar a economia
Soviética inclusive amor é o que eu
quero deixar claro aqui a terceirização
não é para ser bonitinho é para diminuir
os custos da produção entendem isso essa
é um ponto que eu quero deixar claro
terceirização é para diminuir os custos
da produção e isso ocorre no setor
privado isso ocorre no setor público que
mais me interessa no setor privado
porque o que aconteceu e o que a gente
quer tratar nesse vídeo é exatamente a
um fato que ocorreu com o terceirizado
da Vale
não tá dando para acompanhar que aqui e
aí a gente vai pela notícia e vamos
começar ouvir a verdade em esse vídeo
não é sobre isso apenas uma introdução o
que a gente quer falar sobre os riscos
do trabalho é muito comum quando a gente
a conversa com pessoas liberais liberais
normais sem senso a gente babaca Liberal
normal acredita muito e tal que acha que
é o melhor meio de desenvolver a
sociedade ou que só tem esse não tem
outro então os liberais costumam dizer
assim as pessoas de esquerda não
entendem a questão do risco é o risco é
você o desenvolvimento do capitalismo
demanda risco por isso que o cara ganha
lucro né porque ele tá arriscando o
dinheiro que ele tem tudo mais a falar
muito comum a gente escuta de liberar a
vou falar para vocês ok isso é
verdadeiro Você tem o dinheiro só podia
não usar o seu Dias podia guardar o seu
dia mas aí você escolhe correu o risco e
isso ajuda a desenvolver o capitalismo
absolutamente verdadeiro agora tem outro
risco corrido aí
o tipo de quem tá trabalhando e esse a
gente vai ver tem um pouco mais grave
pela notícia de hoje beleza pronto então
vamos ao vídeo
E aí
E aí
[Música]
E aí
Ah pois bem meus primos deixa eu colocar
essa imagem aqui
se essa reportagem é da InfoMoney pela
equipe InfoMoney e ela foi de dezoito de
dezembro certo então tem alguns dias
atrás Vamos ler a reportagem vamos ver o
que que aconteceu trabalhador morre após
rompimento de talude em mina da Vale em
Brumadinho vocês entendem o que é saúde
talude é como se fosse uma uma chance de
geografia eu colocar que o talude
tô fazendo para ver talude isso aqui ó
essa bandeirinha tem uma imagem assim
então o que que aconteceu desabou uma
saúde nessa em cima de uma pessoa
Tá beleza então tá então é isso é sobre
isso que a gente vai começar hoje então
trabalhador morre após rompimento de
talude em mina da Vale em Brumadinho
Lembrando que a vale é uma empresa
pública que foi privatizada a Vale
confirmou o acidente e afirmou que dará
e a gente sabe que vale teve um acidente
em Brumadinho uma quase 300 pessoas né
não há um ano passado já tô meio perdido
mas algum tempo atrás né Não tanto tempo
assim a Vale confirmou o acidente e
afirmou que dará suporte à família do
funcionário que era de uma empresa
terceirizada
é um trabalhador de empresa terceirizada
serviço da Vale a Vale três né foi morto
após ser soterrado na tarde de
sexta-feira 18 dia 18 deste mês na mina
de Córrego do feijão em Brumadinho Minas
Gerais onde há dois anos morreram quase
300 pessoas algumas ainda soterradas no
local é porque teve 270 das pessoas e
algumas desaparecidas algumas
desaparecidos evidentemente foram
soterradas né ninguém acho a com algumas
ainda sua Ferradas no local as
informações Foram confirmadas pelo corpo
de bombeiros de Minas de bombeiros de
Minas Gerais segundo os bombeiros o
acidente não foi na região das buscas
dos corpos desaparecendo mais uma área
de descarte da mina próximo acaba
principal da mesma o trabalhador
trabalhava em uma escavadeira e teve a
cabine rompida com a força da terra e
das Pedras
I fell após o desmoronamento de uma tal
de um talude os bombeiros foram chamados
às 16:15 horário de Brasília e uma
equipe que trabalhava nas músicas chegou
rapidamente ao local informou o corpo de
bombeiros iniciando o trabalho de
estabilização da região para acessar a
máquina o corpo do homem foi encontrado
às dezoito e trinta outros trabalhadores
atuavam no local mas não foram atingidos
pelo deslizamento avalia confirmou o
acidente e afirmou que dará suporte à
família do funcionário além disso a Vale
EA empresa contratada chamada Vale Verde
estão apoiando as autoridades na
investigação das causas do acidente eu
não conheço praticamente ao Vale ver mas
até o nome indica para a gente que foi
uma empresa feita Talvez sim estou
chutando Ok talvez só para ser
terceirizada especificamente da Vale
você ver como é que as coisas são
curiosas
e talvez isso tenha acontecido não sei
se foi o caso mas percebe que como é que
o capitalismo se faz né então você tem
uma empresa muito maior e uma Menorzinha
que serve para você como tratar os
trabalhadores isso aqui é um processo de
terceirização não sei se exclusivamente
para Vale paz parece nem parece pelo
nome é o mesmo esteja equivocado mas a
ideia da privatização que a gente falava
no começo do vídeo se mantém ela foi
feita para diminuir os custos de
produção a as atividades de manutenção
na área serão paralisadas para novos
estudos e avaliação das condições de
segurança conforme aponta a equipe de
análise da XP Investimentos o novo
acidente em Brumadinho pode aumentar
novamente as preocupações sobre as
práticas e SG de Meio Ambiente segurança
e governança corporativa da Vale bem
como levantar o scouting de órgãos
governamentais e reguladores
e esse triste acidente pode levar alguma
pressão sobre a ação especial mente após
a forte alta nos últimos 30 dias mais de
cinquenta por cento no período apontou a
vale para quem não sabe ela tá em uma
sensação muito grande de valor de
mercado Hades suas ações né inclusive
esse mês e a gente vai falar sobre isso
apontou confira abaixo a nota da Vale
avaliou aumenta a ela e mandou uma nota
né de pesar acerca do acidente que foi
um acidente né a gente avaliar lamenta
profundamente o falecimento de um
empregado da empresa contratada Vale
Verde na tarde desta sexta-feira em 1812
na mina Córrego do feijão e se
solidariza com seus familiares e colegas
de trabalho o trabalhador estava em uma
escavadeira e realizava atividade de
manutenção quando foi atingido por um
deslizamento de terra de talude na Cava
e a Vale e juntamente com a empresa
contratada dará apoio Aos familiares do
empregado as empresas estão apoiando as
autoridades no atendimento ao caso e na
apuração das causas do acidente as
atividades de manutenção local serão
suspensas para novos estudos e avaliação
das condições de segurança
e esse essa reportagem vamos ver só mais
uma rapidamente uma feita na igreja e
deixa eu ver se eu tenho que arrastar um
pouco um preço
E aí
da República
e a Brumadinho eu gosto dessa dessa aqui
porque ela menciona quem é a pessoa né
Eu acho importante Brumadinho
funcionário terceirizado da Vale morre
soterrado após desarmamento Júlio César
de Oliveira e tinha 34 anos era casado e
tinha um filho de três meses
E aparentemente aqui é uma imagem da
cena do ocorrido
e o funcionário terceirizado da Vale
morreu soterrado nesta sexta-feira um
homem morreu soterrado nesta sexta-feira
18 enquanto trabalhava na mina Córrego
do feijão em Brumadinho região
metropolitana de Belo Horizonte Júlio
César de Oliveira Cordeiro tinha 34 anos
e era prestador de serviço da empresa
contratada Vale Verde o trabalhador
estava em uma escavadeira realizava
atividade de manutenção quando foi
atingido por um deslizamento de terra de
saúde da cava paralisada eu sou
ferramenta ocorreu em uma área de
descarte próximo acaba principal da
Minnie e não é uma área de buscas pelas
vítimas do rompimento da barragem B1 em
25 de janeiro de 2019 no início de 2019
que matou 259 pessoas e deixou outras 11
desaparecidas ao fim e ao cabo
aparentemente morreram a 270 portanto né
e a em nota interna enviado aos
funcionários a valid se solidarizar com
os familiares e colegas de trabalho aí
tem um trecho do comunicado é juntamente
com a empresa contratada iremos apoio
Aos familiares Júlio César estamos
apoiando as autoridades atendimento ao
caso na apuração das causas do acidente
as atividades de manutenção no local
estão serão suspensas para nos estudos e
avaliação das condições de segurança
início comunicar é isso agora Quero
mostrar para você a
e também vai colocando ali que acidente
a uma inesperado porém os engenheiros da
Vale calcularam que o rompimento da
barragem de Brumadinho seria mais barato
para eles a interrupção da promoção não
sei se exatamente o caso mas eu vi que
tem colocações e sentido a acerca da do
que aconteceu na vale não me parece ser
o caso desse Nesse fato específico aqui
né
e aqui me parece um acidente aqui me
parece realmente um acidente mais o que
eu quero apontar o seguinte não é
culpabilizar a empresa satanizar a
empresa mas isso colocar a perspectiva
sobre isso aqui ó
Oi gente as imagens
é essa a estamos no site da informou né
deixa eu mostrar para vocês aqui não
deixa eu colocar só assim parei ainda
não vai lá perguntar InfoMoney tá vendo
mesmo site tá dando notícia e olha que
coisa curiosa isso aqui é o aumento o
desenvolvimento das ações da Vale aliás
eu tenho um dinheirinho ali nas ações da
Vale e a gente está tendo um ganho de
cerca de onze por cento
e Pelo que eu entendi é que eu também
não sei lá essas coisas de direito do
Banco do Brasil mas está tendo ganho
aqui a reportagem da InfoMoney e deixa
eu mostrar essa ciganinha Então deixa eu
ver aqui no dia dezoito né que aconteceu
no dia dezoito no dia dezoito parece que
teve uma pequena queda aqui de oitenta e
sete ponto oito eu nem sei quem tem isso
aqui exatamente a então é o valor da
ação não sei 87. Oito aí veio para 86.
86 aí aqui já estava crescendo de novo
no outro dia já estava crescendo de novo
aí é de dia em dia aí aqui no dia 23 já
tá assumindo não passou ainda primeiro
mas está aqui em essa em um aparente
processo de ascensão novamente e você vê
que o crescimento da Cunha então sim
presta atenção como é que funciona a
coisa né então a riscos de investimento
evidentemente evidentemente ar mas as
próprias pessoas que investem elas não
tem
e o risco de desabar uma saúde em cima
de você não é então é um tanto cínico
não é pouco cínico é muito cínico você
tirar esse aqui passar para cá deixa eu
a besteira né
e deixa eu passar as imagem para cá
porque aí eu converso olhando a conversa
com vocês aí ficou melhor Beleza então a
é muito cínico não é pouco cínico não é
muito cínico colocar a uma questão Deixa
eu voltar para minha cara
e colocar uma questão de riscos meu Deus
como os investidores correm riscos
primeiro é verdade pessoas correm risco
mas esses riscos se você tem uma boa
equipe né se você tem muito dinheiro
consegue contratar alguém para fazer o
investimento com seu dinheiro você nem
se preocupa com isso você é o único
risco é o cara te dar um calote uma
pessoa que você contratou para cuidar do
seu dia mas tem pessoas muito
qualificadas para tratar desse dinheiro
fazer um investimento de diversificado
de maneira a diminuir os riscos então eu
coloco o dinheiro um pouco aqui um pouco
ali Popular se alguma coisa der errado
tem todas essas outras coisas dando
certo e modo que você minimiza os riscos
né então assim é verdade que você corre
fazendo investimento é verdade mas quem
tem muito dinheiro normalmente a tem
esse dinheiro diversificado de modo que
esse risco é minimizado certo um ainda
que esse risco existe esse não é de vida
né esse isso não admito Então a quem tá
correndo risco risco risco risco de
verdade a pessoa ficar lá de baixo não
escavadeira gigantesca
E ai ai vai dizer que essa pessoa não
investiu ela fez certamente teve que
aprender a dirigir aquele negócio
certamente isso lhe custou alguma coisa
se não se a empresa pagou vamos supor
beleza custou o tempo de vida da pessoa
né para aprender fazer o curso fazer uma
prova pegar aquela carteira específica
para dirigir aquele negócio então a
pessoa faz o investimento de vida corre
risco de vida e os ganhos que ela tem
são os mesmos totais
é isso joga contra o capitalismo apenas
na medida de que o pessoal do século 19
já tava dizendo há muito tempo né que é
esse cara está investindo a vida dele tá
recebendo a sua grana para fazer assim
mesmo mas é uma grande que tem menos
ganhos do que o total de inglês que ele
teria se ele fosse o dono do próprio
trabalho ocorre que é importante também
considerar que o capitalismo ele tem uma
versatilidade de alocação dos recursos
né a versatilidade de alocação dos
recursos que ele torna ele ao fim ao
cabo coloca técnicos no final para
dirigir para onde vão os investimentos
da sociedade nisso é importante porque
já existiam 19 e hoje só que mais
popularizado ainda de modo que pessoas
de classe média até o próprio
trabalhador que trabalha numa coisa
dessa eventualmente pode sobrar um
dinheirinho dele ele colocarem os para
investir na Bolsa sei lá o que
e agora e aí é isso que eu quero
destacar que o fato de que a gente não
consegue entender os problemas sociais
que a gente tem esse antes esquerdismo
maluco que a gente tem sociedade se a
gente não entendeu o papel da classe
média que sabe muito bem seus interesses
pessoais as pessoas de classe média que
tem sobre investimento Zinho e ela sabe
por exemplo que ela se ela tem o
dinheiro lá na Vale Ela não ela ela que
não quer cavalete de mal o quê que ela
se dê mal ela quer que a Vale continue
crescendo né E aí é só um problema
porque aí joga contra o interesse dela
foi muito dizendo ali na
responsabilização da empresa tem que
responsabilizar sempre essa
responsabilização tem que ser série cima
tem que ser grave têm que assustar as
empresas porque ela não faça um cálculo
que torna irracional ela não tratar com
a segurança seus próprios trabalhadores
se esse
vai valer a pena né se esse risco for
economicamente vantajoso e assim que
esse risco evidentemente economicamente
vantajoso quer dizer Brumadinho e todos
os casos que aconteceram no ano passado
que chamaram atenção que aconteceram
muitos seguir foi só E literalmente a
barragem que estourou quer dizer quantos
outros lugares por exemplo uma aconteceu
lá no norte do nosso país que ficou sem
luz né o estado inteiro sem luz por
causa de uma empresa certamente pronto
exatamente não quero estudar com o olhei
com calma mas muito provavelmente a
empresa faz cálculos de risco e nesse
caso também deve ter acontecido de modo
que ela deixa de ter todos os padrões de
segurança e ela ela corre o risco né
pode dar um acidente pode não dá né Eu
não trato com tanta segurança assim de
maneira que eu maximiza os lucros você
acha que quem tem um dinheirinho vestido
aqui no Brasil todo né naquela empresa
lá do outro lado do
em um lugar específico modifica nada na
sua vida o que que vai acontecer na
eventualmente com o despreparo de
segurança a os investidores só querem
que você deu os resultados banco Grupo
tudo cru e aí resultado lucro podem
envolver menos trabalho com a segurança
né Isso não pode acontecer isso não faz
sentido para você senão parece lógico
pela lógica de mercado para você e dizer
você diminui os custos do investimento
da segurança correndo o risco de
acontecer um acidente um acidente é eu
acho que é correta colocação perfeita né
o incidente porque você correu o risco
você assumiu o risco né Aos heróis que a
gente novo eventual aí a
é né Se for um caso se for o caso de
acontecer isso aí isso é difícil de
provar né e a pessoa tinha a intenção
assumir o risco sem fiz isso é difícil
provar então sim pela própria estrutura
da coisa como ela é beneficia-se pela
lógica do lucro a ideia de que você não
a coloque em questões de segurança no
máximo Porque isso tem curso tem custo
de produção segurança têm curso de
introdução custa dinheiro tem um
trabalho seguro Aí você faz um cálculo
bom eu vou tirar aquelas exigências
todas de segurança não tô falando que
foi o caso desse acidente que aconteceu
agora com o falecimento da pessoa a do
Júlio César então não estou falando que
foi o caso especificamente nesse momento
mas vocês não percebem que isso é uma
tônica que isso pode voltar a acontecer
e para os casos em que os as medidas de
segurança são minimizadas porque isso
tem custo de produção e aí é o é o ponto
quem arca com
a insegurança tem arca com esse problema
de como é que a gente chama isso de
risco Quem corre o risco é a pessoa que
tá trabalhando lá não é não é a pessoa
está investindo Então nesse sentido o
mesmo problema que estava sendo
criticado aro 19 é espelhado para cá não
vou dizer para você que o que a
modalidade de investimentos em bolsa que
articula e os técnicos não sei o que
favorecem o melhor investimento pela
produção Mas você percebe que isso tem
um coice né vou te dar um tiro não tem
um coice Então tem um coice Então vê se
tu tem um lado de a racionalizar os
investimentos ao mesmo tempo que
racionaliza também a diminuição do gasto
tanto quanto possível sendo que você
corre o risco por exemplo risco de
segurança repito não tô dizendo que foi
o caso especificamente nesse caso nesse
incidente da vaga vamos supor que fosse
não sei se foi você não foi nós vamos
se fosse quem correu o risco foi a
pessoa que investiu ou foi o trabalhador
que foi soterrado entende e deixar um
problema sistemático torcendo que eu
tenho a solução para isso agora não me
venham advogar que o capitalismo se
explica por que o investidor pobre
coitado corre riscos o meu Deus que
pessoa que corre risco né e corre risco
é quem tá dentro de um trator desse Quem
tá lá no ato no alto de um arranha-céu
quem tá trocando para coisa de energia
no na fiação elétrica quem tá instalando
a internet né o cara que tá instalando a
internet tem que subir lá no poste
elétrico e tal essa pessoa tá correndo
risco não tá né então não existe essa
dicotomia entre risco de investidores e
risco de trabalhador o risco do
Trabalhador é menos recompensado né é
menos recompensado porque ele tá com um
risco muito maior por exemplo de vida e
a recompensa dele
o tamanho Quanto é de uma pessoa que tá
só conta do dinheirinho no lugar certo
né então percebo como são as coisas
assim é são as coisas essa esse é um
elemento de crítica ao capitalismo Então
se o trabalhador tudo produz e ele tudo
corre o risco na verdade o risco real
material de vida ali Ah talvez fosse
interessante eu troco modalidade de
sociedade em que esses trabalhadores de
alguma hora de algum modo tem um poder
político também de decisão do que fazer
Deixa eu te fazer de eleição de que as
pessoas que investem naquela coisa lá na
do pezão das pessoas que administram é
aquela coisa é uma participação nessa
estrutura produtiva eu acho isso que
acha que não por que que não o que tem
de errado eu achar isso isso é muito
errado isso é muito antieconômico para
você né então sim uma a minha convicção
é de que os trabalhadores tem que ter
participação política nas diretrizes da
formação
em São Paulo eles participam muitas
vezes não têm eles são simplesmente
pessoas que são inclusive descartáveis
pelo terceirizar pela terceirização
sobretudo pela terceirização sobretudo
então se você está numa situação de
terceirização o empresário não tem
vínculos trabalhistas com você ele pode
simplesmente dizer Olha eu não gosto
desses desse aqui por algum motivo Ele
tem problemas ele não está sendo
satisfatório E aí ele pede para o
terceirizado substituir E aí o
terceirizado tem toda uma a uma equipe
de advogados fui entendimento de como é
que funciona os direitos trabalhistas ou
serviços e tal e aí ele pode realocar as
coisas facilmente apenas a pedido no da
empresa principal Então existe uma
fragilidade da situação de trabalho
essas pessoas que têm pouco quando não
nenhum mas pelo menos muito pouco a
domínio o seu próprio trabalho não tem
ele
bom então era sobre isso que eu queria
falar aqui hoje com vocês falar um pouco
acerca da consciência que a gente tem
que ter que trabalhador corre risco que
isso as vezes é nublado pela discussão
dos riscos dos investimentos né Não
estou dizendo que não tem risco
investimento agora tem risco a vida do
trabalhador tem interessante pensar uma
nova sociedade em que não tivesse você
articulada de outro modo eu acho que sim
eu acho que seria interessante agora não
sei não sei ir não sei que outra
sociedade com isso vai ser feito como é
que é o processo de transição não sei
mas eu acho que isso poderia ser de
outra forma Tá bom meus queridos vocês
acham que isso é muito em pó que ainda
pelo fato de que eu tenho investimento
inclusive navalha
e pode ser mas aí você tem que
considerar que em Eu também acho porque
ele tem alguma medida porque ele teve aí
eu usei Marcos que tiveram a sua vida em
parte pelo menos a colocadas a bancadas
pelo trabalho de uma empresa texto do
pai de gêmeos aquele herdou a coisa
depois ele se desfaz aliás aproveito
este momento para dizer que eu comecei a
ler esse livro aqui dialética da
natureza the Rider and IOS que não foi
um livro né propriamente dito por uma
série de anotações que ele fez com o
intenção que ele tinha de produzir um
livro Um a essa intenção que ele tinha
não foi completada Ele veio a falecer e
ficou bom de pedaço de papel lá e depois
da própria União Soviética fez a
publicação disse 1940 coisas que sim eu
me lembro bem e aí estou gostando
bastante e tem muito a ver com a nossa a
nossa um diálogo que a gente vai querer
fazer no seu fiz eu insisto então dia
que a gente vai falar do Fé do se você
quiser descartar o dia do feto tudo
eu vou entender mas quando a gente for
falar do surfista acho importante você
que gosta do nosso canal e desses
assuntos como tratado hoje que você se
concentre e assista os vídeos do acerca
do surfista que aí eu acho que vai dar
para entender muito melhor o que que é
ele está querendo com o que que ele tá
querendo brigar ele tá querendo brigar
por um lado com a metafísico que se
vocês acompanham Nossos Vídeos a cerca
de Platão a linguagem que ele tá usando
para classificar metafísica sobre coisas
eternas que não mudam nunca como um
paradigma específico que desemboca em um
paradigma metodológico a se isso por um
lado é um problema por outro tem um
outro problema que seria o materialismo
vulgar que eles vão assistir o chama E
aí tem uma discussão aí acerca disso
Desse materialismo vulgar por um lado e
do da compreensão metafísica por outro
que pretende encontrar o aniversário de
mais digamos assim simplificando agora
até porque eu não li a obra né Comecei a
ler
é um conselho solene as partes
introdutores aliás uma dica muito
importante acho que você deveria
investir na produção de arroz orgânico
do MST Afinal eleição o primeiro
produtor desse tipo de arroz América
Latina a ser interessante se tem alguém
que investe na produção de arroz do MST
a ou qualquer outra produção que tenha
vínculo social e sabe como isso funciona
seria interessante a gente dialogar
sobre isso como é que funciona a como é
que funciona para fazer esse
investimento se dá para fazer pelas
carteiras normais uma que o Brasil de
outros bancos e tudo mais e que abriu
uma coisa diferente essas coisas são
seguras mesmos ou não são acho que é um
diálogo importante para ajudar na
produção a diretores mais sociais na
sociedade digamos assim mas
o que eu queria completar aqui né
e é importante é importante ler fechado
700 que não gostou da introdução desse
livro aqui é importante ler as
introduções beleza é muito importante o
Êxodo ções não vá para os livros por
isso que quando eu pego aqui em Búzios
por exemplo a gente tá valendo fé no eu
dissesse que não é uma tradução Boo
tradução que não tem uma introdução que
tenta te colocar na sintonia com ele
tenta te dar alguns elementos de
interpretação a isso vai ser horrível
para você então sim a tradução é ruim o
Charles tá falando é a introdução ruim
ela pelo menos nos ajuda a entender por
exemplo porque não foi o livro publicado
se você tentar baixar dialética da
natureza pelo marxist.org por exemplo né
você vai pegar o livro direto né E aí
Você pegou o livro direto talvez nem sei
talvez vocês vão besteira você não vai
perceber por exemplo admissão de que o
livro não foi publicado então livro
inacabado é o grupo de textos
organizados e a
bom né então assim você tem que ler as
introduções não achando que a introdução
é o papa que é o problema de você ler o
manual que eu falo vai pegar o manual e
vai acreditar no que uma nova não vai
pegar o introdução vai acreditar que o
que a introdução tá falando tá certo mas
ela certamente vai te dar elemento e
você não tem para entrar no texto por
exemplo quando é que ele foi publicado
como é que ele foi para o mercado em que
forma que se deu essa organização total
a Que tipo de discussão A né Então essa
introdução aqui é boa nesse sentido que
ela coloca e tem outras pessoas que
discutiram chamado Marxismo ocidental
que eu fico contra frederich engels numa
maneira de atacar União Soviética na
verdade né então esse tipo de acabolso é
importante para você ter quando você for
pegar o livro pela primeira vez como
esse pobre ignorante quem vos fala é
pegando o livro pela primeira vez beleza
meus queridos meus queridos vitórias que
eu queria conversar com vocês
já vem pronto e pronto então a gente
volta qualquer dia desses Talvez amanhã
talvez amanhã para fazer aquela aquela
Live Fidel Castro para a gente falar do
Phenom é mais sugeriu que a gente
conversa com Eduardo Moreira para nos
ensinar a investir na produção de arroz
orgânico do MST eu tenho alguns que eu
tenho Deus sumiu 7 com todos os seres
humanos do mundo né sou cético também
acerta o Eduardo Moreira mas acho legal
se ele quisesse vir aqui achei
maravilhoso Ele é muito maior do que eu
muito improvável que ele queira vir aqui
mas se alguém quiser fazer o meio de
campo é nós fácil então Obrigado pela
atenção de todos vocês vocês são
maravilhoso uma boa noite
E aí
[Música]
[Música]