
---
date: "2024-11-15"
title: > 
    Manifestações da Proclamação da República: Escala 6x1, por um lado, e a cultura Deus Vult por outro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XQ7DleS1W1E >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas dá uma olhada isso aqui
pessoal ali ali você consegue ver ali
pessoal aqui da up tá forte hein pessoal
aqui da up tá forte tem uma galera aqui
do psu vamos ver mais vamos ver
mais ai meu Deus como é que eu clico
[Música]
aqui opa opa
opa esse aqui é o eu não é é ele não não
é não parece deputado do pesso parece
para caramba ele tava lá ele tava lá que
eu vi as fotos dele tava
lá ó em BH PSTU botando para quebrar Tem
um PT aqui ó o JR aqui então Eh unidade
Popular também vamos ver mais vamos ver
mais vamos ver mais
[Música]
[Música]
ó pestu forte hein em campo hein P
desceu para Campo
[Música]
[Música]
hein E aí ó Bandeira 80 aqui aqui eu tô
vendo bastante PSTU e Unidade
[Música]
[Música]
Popular fala meus amigos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje eu tava pensando
queria saber de você Chame o camarada
lá camarada Deus certo queria conversar
com a gente
eu entrei online mandei o link para ele
já se ele aparecer aí a gente conversa
com ele mas eu queria saber com vocês se
ele não aparecesse a gente faz um vídeo
reagindo ao vídeo do Yan o que que vocês
acham se o camarada Yan
aí que ele fez um vídeo aí sobre escala
por ele disse que olhou tudo e e
confrontou a galera toda aí que tava
falando besteira ele falou eu vi os 30
primeiros segundos roubar o material do
Ian porque o Ian faz trabalho bem feito
para caramba
e a a gente faz o nas costas dos outr e
sufa em cima deles é o que a gente faz
chamaa na Costa do trabalho dos outros
não é isso exatamente isso que é cara
vai lá e faz um trabalho massa Junta um
público da [ __ ] não sei o não sei o aí
você vai lá e pô sufa nas costas do cara
não
ó estava lá tá a galera do pcbr estava
lá
certo vocês AF feriado positivista
exatamente que eu queria comentar antes
de começar essa conversa sobre se lá o
que vai ser esse vídeo eu queria começar
essa conversa dizendo o seguinte olha
aqui em Brasília o movimento foi
esvaziado por quê Porque tá chovendo
para burro tá chovendo para burro então
aquele movimento que aparece ali em tela
ele aconteceu no
ele aconteceu na rodoviária e a
rodoviária é pequena e você vê que tem
assim uma quantidade pequena de pessoas
é porque tá chovendo para burro mano tá
chovendo para [ __ ] eu falei para vocês
que ia esvaziar se tivesse essa chuva
como é que foi em São Paulo São Paulo
foi animado São Paulo foi animado deixa
eu ver aqui
manifesta
manifestação se por um São Paulo mas eu
queria dizer para vocês o seguinte vocês
perceberam que os
que os cara lá do que eu quero ver
imagem só da manifestação Cadê não vai
aparecer não aqui para mim aparece
imagem só da manifestação aqui ó ah mas
essa camerazinha de lado vocês vão vocês
vão me eu vou te contar
viu Opa tem uma câmera de cima aqui da
Wall Beleza tem uma câmera de cima e
seão Paulo também não foi dessas coisas
tudo cheio não pelo que eu tô vendo aqui
mas eu queria propor uma coisa pera aí
deixa eu passar só essa propaganda que
vocês perceberam que o bolsonarismo ele
tá usando 7 de Setembro para toda vez
colocar gente na Rua 7 de Setembro vocês
perceberam isso vocês notaram isso vocês
já se ligaram nesse rolê é tô vendo aqui
o de São
Paulo aqui ó deixa eu colocar em tela
para vocês
verem pessoal vai manifestação mas
desiste por causa de uma chuva é é
exatamente isso é exato examente Isso é
óbvio que isso i acontecer Ah aqui não
tá chovendo pouquinho não tá chuviscando
não tá chovendo muito com vento com
trovão e o caramba mas vamos ver aqui ó
o de São Paulo vocês estão vendo aí né o
de São Paulo também tá certo tá pequeno
Tá pequeno Tá
pequeno dá dá para ser maior dá para ser
maior Mas beleza primeira vez que os
caras estão colocando gente na rua não é
isso Cadê tá sem áudio
mesmo se ligou aí a gente CONSEG que ter
uma visão bem clara certo sem
fraudulência
certo sem fraudulência sem ficar
fingindo que o número é o que não é tá
bom aconteceu uma coisa muito legal pô
coloc começou a ser colocada gente na
rua para uma pauta qualquer finalmente
Opa o Deus tá aí eu te mandei e-mail
mano entra lá no no teu e-mail e entra
aí na Live pra gente conversar
o povo acima do lucro ó bandeiraço do
PT certo mas lembra que eu falei para
vocês para vocês não
se não não se iludam que as coisas não
são assim o bolsonarismo não acabou os
caras
V [ __ ] susto do [ __ ] que eu tomei
[ __ ] que sustão que eu tomei mano
[ __ ] ó vai tomar no cu mano tomei um
sustar alho hã eh Então o que eu quero
dizer para vocês em relação a isso é que
eh eh eh [ __ ] Tem quantos anos que que
a esquerda não coloca ninguém na rua
para falar de nada certo faltou o
trabalho certo começou a aparecer a
possibilidade de uma organização tinha
muito pcbe na rua que eu vi tinha muita
bandeirola massa
a dos caras do pcbr tinha uma galerinha
da up tinha uma galerinha do PSTU tinha
uma galerinha do PT Cadê a direita pô
Cadê a direita o pessoal não tá dizendo
na internet aí que é uma pauta que não é
nem de esquerda nem de direita Cadê a
direita [ __ ] vamos lá
direita vamos lá defender o interesse
dos trabalhadores
ui não apareceu né muita muita gente não
que né Não apareceu ué que que rolou Ah
o pessoal também o pessoal Claro porque
o pessoal é que né o o maior beneficiado
individualmente do ponto de vista
político né das coisas de Realismo
político que vai ter dessa história toda
é o pessoal certo claramente obviamente
e tem que ser mesmo [ __ ] foram os caras
que Puxaram foram os caras que Puxaram
tem que ser mesmo Claro que tem que ser
mesmo Então veja se 7 de setembro é eh
das manifestações da direita eu
sugeriria que corresse a tese entre a
esquerda de que o dia da Proclamação da
República do quando a gente se livrou da
monarquia seria o dia exatamente onde
seria legal o chamar manifestação
proclamação da república vamos recuperar
o nosso país pra gente aí tem o pessoal
aqui que que ah mas você vai fazer
elogio da República Mas é claro gente
tem gente que tá fazendo o elogio da
Monarquia e tá colocando milhão de
pessoas na rua vocês não entendem não
assim aí Não mas aí o deodor é do mal
mas aí o Lula é do mal mas aí todo mundo
é do mal E aí você vai fazer o quê Ah eu
vou fazer o dia da manifestação no dia
da consciência negra [ __ ] Legal vamos
fazer no dia da consciência negra você
coloca quantos da rua no dia da
consciência
negra pergunto para você [ __ ] vamos
fazer vamos fazer nos dois porque não
nos dois entende o que eu quero dizer é
porque assim é toda hora uma desculpa
para não fazer a coisa é isso que a
gente tá falando do problema desses
movimentos pós-moderno do [ __ ] o dia
da República seria um bom momento pra
gente unir as pessoas ah Contra esse
movimento monarquista coloca logo
antimonarquista que é uma coisa que é
coisa de maluco mesu é uma boa pauta
para juntar a galera
pô certo boa pauta para juntar a galera
di da consciência negra vai ser agora a
pouco então vamos ver vamos ver quantas
pessoas que vão vão para R no dia da
consciência negra certo que eu tô
dizendo é o seguinte já aconteceu eu não
tô pautando da minha cabeça eu não tô
pautando porque eu quero eu tô pautando
porque aconteceu porque aconteceu no dia
15 de Novembro então a gente faz de novo
15 de novembro de novo entendeu já
aconteceu par de complicar O que é
simples
aí veem um menino aqui no meu canal mas
ah você faz o elogio do do deodor do
Fonseca Aqua que eu tô fazendo piada pô
é que eu tô falando exatamente do da
ideia da gente eu coloquei literalmente
a foto do Deodoro da Fonseca no último
vídeo mesclado com a foto do Lula que é
uma piada que a Extrema direita faz com
o Lula tô dizendo assim vamos nos
apropriar de volta dessas coisas deixa o
cara o cara tá tirando onda com o Lula
que é Deodoro da Fonseca porque é um
ditador e não sei o que e não sei o que
a gente vai falar É isso mesmo a gente
quer isso mesmo ditador republicano e
tal piada Gente pelo amor de Deus você
se leva a sério demais também na
internet
vá [ __ ] você se leva a sério demais
eh cadê o camarada Mano eu tô aqui
tentando enrolar para dar tempo dele
entrar Cadê tu Deus
é difícil a gente diz assim Deus apareça
ele não aparece aí vocês não querem que
a gente seja teu pô Cadê nosso camarada
Deus
ú
Ai Deus do céu
ai a não é que o o mundo tá chato eu não
sei o cara disse que tava ele me chamou
eu tô entrando aqui só por causa disso
eu tava eu tava aqui
esperando Deodoro era monarquista ó não
estão me ensinando estão ensinando
professor de história sobre história de
Ensino
Médio Não me diga que Deodoro era
monarquista só que ele foi lá e derrubou
a monarquia né ele gostava do Pedro ele
era amigo do Pedro Pedro era legal [ __ ]
Pedro não era não era a pior pessoa do
mundo não Pedro Pedro traduzia grego
Pedro gostava de múmia né Pedro colocou
aquela coisa lá que queimou esses dias
porque ele não cuida da da [ __ ] do
património histórico nosso como você não
tá conseguindo mano ai [ __ ] Deixa eu
ver se eu mandei errado
eu nem para fazer
isso [ __ ] eu não sei o que
dizer camarada Deus diz que não consegue
entrar não cara se Mex do discord não
por é só um
link
ai não sei o que fazer eu tenho que
fechar
outro eu fiquei um pouco confuso Pera
aí vou entrar no no discord eu nem tenho
discord cara desse
computador ai
cara até
inform ai cara online não é só clicar
para mim é só clicar foi exatamente o
que eu fiz eu fui checar aqui se o link
tava errado eu só
cliquei
pô camarada Deus aí tu me apertou sem me
abraçar hein
cara que que a gente faz hein vamos
fazer o react ao vídeo
do do Ian enquanto o camarada entra eu
acho que é isso né Eu acho que é isso
vou fazer o o react vídeo do do Ian Ian
Neves escala seis por
um não e quando eu tentei ser brincalhão
e ser simpático e dizer que os caras
tavam bonito e tal pessoal lá que não
gosta de mim quis usar isso contra mim
você fez essas declarações patéticas que
essas pessoas são lindas Ô gente que eu
posso fazer guarda-roupa novo do é maió
bonito [ __ ] o cara tá maió bonitão vou
mentir agora veja eu eu tô chamando o
camarada Deus vú para conversar aqui no
nosso canal e o pessoal diz que eu sou
secetário
imagina esse mundo imagina esse mundo
onde eu chamo o cara que literalmente o
título do canal de Deus V para conversar
e eu sou secetário imagina se mundo é
muito doido mano por isso que eu arri a
bateria
Ah vamos lá vamos ver o vídeo do anan
pra gente rolar aqui para ver se se o
camarada consegue dar um jeito lá cois e
para falar mais vezes de ponto a ponto
com mais profundidade eu espero de
verdade que esse ato de amanhã seja o
primeiro de uma jornada de atos e eu
espero que não seja só uma jornada de
Atos pronto aí sim aí se a tese for essa
da jornada de Atos aí aí o que o
camarada falou e o Vittor Conde falou aí
Tá certo se for uma jornada o próximo
seria bom que fosse exatamente
na no na consciência negra no dia da
consciência negra Aí sim certo aí é uma
boa atos pelo fim da escala 6 por1 que
seja realmente uma reconstrução de
jornadas de Atos no Brasil e que
envolvam sobretudo greves que são muito
importantes paraa defesa dos interesses
da classe trabalhadora a gente tem visto
um período no qual a gente estava
lutando para manter direitos que já
foram adquiridos e agora é importante
que a gente lute por novos direitos isso
durante muito tempo a direita tava
enchendo S ventava um monte de papo
fiado um monte de desgrama e toda hora
era na defensiva toda hora era a gente a
gente da internet tava reagindo à
maluquices que os caras
faziam Opa o cara vai conseguir entrar o
cara vai conseguir
entrar
Olá
a
glória e aí querido como é que você tá
Tô bem graças a Deus qual é seu nome
cara eh Se você não se
incomoda eh prefiro queem me chame por
MD até mais prático e e rápido enfim tá
bom tá bom se você é assim eu não não
vou te deixar desconfortável E aí
camarada o que que você quer conversar
conosco eu vi rapidamente no seu canal
porque né assim conhecida E aí eu vi que
você fez uma reação exatamente ao tópico
que eu disse que era que eu ia concordar
com com com você pô o o o o tema do
problema do mal mas enfim ah eu vi que
você fez um uma reação e esse vídeo é
bem antigo meu né Eu tinha que 18 anos
19 Ah mas eu queria saber o que que o
que que ele traz o que que você quer
refutar das apresentações do nosso
camarada lá porque Pelo que eu entendi
era essa conversa que você queria ter
não é antes eu só queria saber tipo como
é que tá o meu áudio tá bom tá ruim tá
ótimo sua voz tá muito boa tá dando
paraa gente escutar legal
eh bom é um bom começo já não eu sobre o
vídeo do epifania experiência é o nome
do canal não é isso é epifania
experiência né Eu também acabei de
conhecer pronto eh eu já tinha visto o
vídeo dele antes
eh e assim você na na outra Live né na
Live de mais cedo na Live mais cedo
tinha comentado que ele tinha feito um
uma análise semântica muito boa sobre
que ele tinha feito análise semântica
muito boa é quando atamente né do
ateísmo e agnosticismo aham
eh bom Eu discordo em número gênero e
grau
eh a começar até pela própria definição
de ateísmo
que eu achei bem ruim uhum por exemplo
ele diz que ateísmo é quem não acredita
em Deus só que vamos pegar
eh uma definição mais conhecida por
agnosticismo ele botou o parâmetro de de
de de definição de agnosticismo ele
botou o
conhecimento mas normalmente o parâmetro
de para você discernir um agnóstico É o
quê É crença mesmo é quem vamos dizer
não acredita nem na existência e nem na
existência de Deus ou seja ele também
ele por definição ele não acredita na
existência de Deus só que isso daí o
agnóstico por definição você entende que
por definição o agnóstico não acredita
na existência de Deus sim não acredita
na existência e também não acredita n na
inexistência O ateu Na verdade seria
quem acredita eh na inexistência porque
pode parecer uma uma coisa muito
estúpida a primeiro momento não não
fazida Ainda bem que você concorda
comigo né
Eh mas justamente por quê Porque aí você
já deixa vamos dizer um uma definição
bem mais delimitada e
compacta Além disso
eh eu achei que tipo não só na definição
de de ateu que ele errou como os
parâmetros que ele pôs no nas definições
e são muito ruins é porque eu acho que
uma questão de definição é uma arbitra
da linguagem né não é uma questão de
estar certo ou errado ou seja ele define
primeiro para depois começar o diálogo
quando eu falei que eu achava que era
muito boa Era exatamente do ponto de
vista retórico eu falo isso eu achei
muito boa e preferível a do Jorge minoir
não por causa do porque eu acho que é
uma definição é uma coisa que você põe
né na minha visão eu acho que né uma
questão de
linguagem a definição para você não é
como uma proposição você vai definir
como verdadeira ou falsa de acordo com
que e ela bate ou não com o fato tá
certo mas quando a própria linguagem ela
de certo modo ele é um artifício humano
com propósito e ela sendo um artifício
humano com propósito
eh ela tem seus seus modos e corretos
vamos dizer assim de usar é como se
fosse um celular
tipo você não vai botar um um valor
verdade no celular mas eu não ten seu
modo correto de usar para até para você
desfrutar mais do que ele tem oferecer e
tudo mais Concordo concordo faz
sentido é agora
eh como o vídeo dele teve uma pretensão
tipo bastante grande né tipo provar que
todo mundo é ateu Pelo menos eu
considero uma pretensão bastante grande
eu acho que Seria tipo justo apresentar
uma visão oposta diametralmente oposta O
que que você acha todo mundo é religioso
que todo mundo é religioso Essa é a
visão que falar examente exatamente ah
acha legal acho legal eu gosto muito
desse debate cara eh já ouviu falar no
remand e o verde não não ouvi não ele é
um filósofo né
reformado
holandês é
É sim e não sim no sío que eu sou
católico agora no sentido que você tá
falando de ser católico apostólico
Romano
não cu é contraintuitivo É
contraintuitivo de fato é porque todo
mundo vê assim tipo a foto né do Santo
Ancelmo que geralmente eu deixo no
perfil e tudo mais pois é pois é é eu
tenho uma estética bem assim católica
Romana no canal Eu gosto bastante mas
tipo sou católico Romano não Por
incrível que pareça interessante mas
desculpa eu te interrompi
continua bom então ele um dos cernes da
filosofia dele é dizer o que o quê é
todo mundo é é religioso em qual sentido
uhum no mesmo sentido que por exemplo
que a gente diz que
eh A ciência é o Deus de cientificista o
que que isso quer dizer vamos dizer tem
aquele objetivo específico do qual
eh na mente da pessoa do qual Ela vai
organizar e ordenar por toda a vida toda
a vontade da pessoa vai est organizada
em prol de alcançar aquele determinado
fim entendi faz
sentido pronto
aí você é comunista Não é não eu não
gosto que me chame de comunista não
apesar de eu de eu gostar da literatura
dos comunistas conhecer alguma coisa mas
eu eu não gosto que me chamem de
comunista não porque aí parece que se
tiver algum comunista que falou alguma
coisa lá no passado eu sou obrigado a
concordar E aí eu eu me reservo esse
direito de falar que eventualmente eu
acho que Marx tá falando merda e aí eu
sei que tem uma pressão social em cima
disso eu não gosto muito não mas se
assim toda a minha estética indica
Exatamente isso né
Eh tá tipo então Eh você teria alguma
classificação é específica de alguma
corrente filosófica para poder usar de
exemplo aqui que a a minha para você
usar de exemplo é isso que você tá Pando
é eu vou pegar para tu comparar tipo a
minha e a tua S show de bola Ah você
pode dizer Deixa eu pensar aqui como é
que eu eu me identifico você pode dizer
que eu sou hã novo Iluminista talvez
novo ilumin Neo iluminismo vamos lá Neo
iluminismo perfeito
Eh vamos dier o neo Iluminista ele vai
procurar em o quê a luz da
razão é uma Acho que sim sim sim pronto
mas Lu a razão natural Ok vamos um
cristão ele qual vai ser o fim último
dele vai ser Deus certo e
então na medida em que tanto o ne
Iluminista quanto o cristão ele tem
esses fins últimos do qual dirona todo a
vida dele toda todo o esforço que ele
vai despar né em trabalhos etc
eh nessa medida aí ele tem esse Deus
específico e nessa a medida dessa crença
daí ele é um religioso mesmo que não
acredite no Deus metafísico too poderoso
etc etc etc mas nessa medida daí ele é
um religioso ele tem uma religião e ele
eh e ele tem um Deus enfim Deu para
entender você desculpa eu me perdi um
pouco ah a você tá Você pode repetir
para mim qual é o que que caracteriza
esta medida que você falou nesta medida
em que medida especificamente então
nessa medida em que você tem e um fim
último que organiza toda a sua vida tipo
a sua vida ela se direciona a você
buscar esse objetivo daqui e esse
objetivo aqui é o seu Deus e é nessa
crença daqui nesse seu Deus que você é
um religioso Entendi mas e se os
objetivos forem plurais não foi não for
um
só é impossível porque qu quando eu falo
de objetivo eu tô falando de tipo um fim
último e o fim último ele é
uno Então é porque eu eu consigo
conceber que hajam haja uma pluralidade
de fins e não fim último p não você tem
uma pluralidade de fim é isso daí é fato
agora todos estão e hierarquizados por
exemplo você pode você pode
eh planejar se levantar para assistir
televisão aí você tem um fim mas esse
daí não é seu fim último Você vai
assistir televisão somente para assistir
por assistir televisão não vai assistir
para por exemplo ficar alegre ficar
feliz enfim Uhum E nesse e nesse sentido
todos esses fins eles vão se
hierarquizando concordo e para você
chegar em o fim último que é nesse fim
daí que tipo não eu tenho isso daqui
Eita [ __ ] caiu uma uma roupa aqui aí é
[ __ ] eh então é nessa medida que você
tem esse fim último aqui que quando Você
alcança ele é onde você diz não aqui eu
zerei o game minha vida tá realizada
Então mas aí o que eu chamo atenção é a
isso porque eu consigo conceber o que
você tá falando porque assim eu tenho
uma certa leitura de Platão e eu acho
que Platão trabalha com essa ideia né ah
de um de um fil último que seria
substituível enquanto Inclusive a noção
de bem né EA que que seria esse bem
platô Talvez seja um pouco nebuloso mas
ah eu trabalho quer dizer há algum tempo
atrás eu até contato com a atura liberal
de isia Berlin que me influencia
bastante o que eu quero dizer é o
seguinte nem sempre na minha visão na
minha na minha convicção
Ah o que te o que tá te guiando nas suas
atitudes é o mesmo fim último que você
opta por destacar E aí se você tá
dizendo que necessariamente na minha
visão eu teria um vin ú último
pressuposto eu queria saber qual seria
esse último pressuposto
meu o seu fim último eu não assim eu não
tenho nem condições de saber eu diria
que eu não tenho nem condições de saber
nem o meu próprio fim último porque às
vezes é algo que fica tão Eh vamos dizer
tentando as camada da sua consciência
ali e o fil útimo é Tá ali tá te Além da
Razão né ele tá Para Além da Razão não
diria que tá Para Além da Razão Mas tipo
eu diria que é bem difícil você eh ter o
conhecimento de de qual o seu realmente
fim último porque muitas vezes ele
realmente E é difícil de identificar
você no caso teria que ter um bom
autoconhecimento entendo entendo quer
dizer Mas independente de você saber ou
não Qual é
e é tipo algo que você Ant V mas não vê
ou seja você sabe que existe Você sabe
que tá ali mas você não sabe exatamente
como é Deu para entender não sim sim eu
só tenho dificuldade
porque se a gente não consegue em
palavra aí para mim fica
sabe Beleza o que eu consigo conceber a
ideia porque para mim realmente de
verdade parece muito Platão
que platônica tem muita influência
platônica aí realmente eu consigo
conceber acho que é um raciocínio é um
raciocínio não não me é estranho não me
é esquisito mas eu paro Nisso porque
assim o que que eu
acho só misturando um pouquinho
aproveitando esse esse tópico que você
trouxe me parece que o neoplatonismo ele
joga esse conceito que aparece da
República a ideia de bom ou ideia de bem
conforme queiram eu acho que ele acaba
jogando o essa essa noção para uma coisa
do indiscernível do
incognia né do do bem o bem cria tudo e
depois você tem uma certa dificuldade
para enxergar coisa Então me parece até
meio plotino isso que você tá falando né
que platino é um platonistas e tal mas
assim para mim é difícil quando a gente
diz que essa coisa não é não é possível
ser descrita numa proposição para mim é
difícil demais quando coloca assim
porque aí a gente não tem como conversar
sobre o que é né No No No meu caso qual
seria o meu Deus por
exemplo Ok tipo a gente Ok vamos lá eh
deixa eu
tentar expressar da melhor com da melhor
forma que eu puder não sou muito bom com
isso geralmente embora é para ser né
Afinal tem a [ __ ] de um canal que
deseja não pera aí é é diferente você é
corajoso para [ __ ] porque tu saiu do
teu canal você veio num canal que
provavelmente eu não sei quanto tempo
que você me assistiu mas e possivelmente
você imaginasse que eu fosse ser
grosseiro contigo frente a um público
que não te conhece que estaria pré
disposto para te xingar você carajo para
[ __ ]
eu sou tímido elogia assim não sou
tímido enfim eh eu voltando diga eh
sobre esse fim último o que que acontece
eh a gente pode botar esse fim último e
no que a gente poderia botar aqui em
dizer poderia dizer esquemas por exemplo
é num esquema formal assim de uma
filosofia O que que a filosofia ela
postula assim
eh daquele ponto do qual todas as suas
forças direciona a gente pode botar por
exemplo no Marxismo é o comunismo é
aquele etapa assim do qual a história se
conclui né aí geralmente vai entrar
muito em teleologia
sim a teleologia
é então vamos dier Qual é o fim último
né teológico de toda a história aqui
pronto é como
qu a gente pega o hegelianismo qual
seria o fim último de toda história
seria aquela eu ia dizer ideia Suprema
né mas enfim de certo modo de certo modo
Não está errado porque a liberdade tá
ticamente ligada a esse essa ideia né
desgaste
e enfim aí você vê que essas filosofias
T seus esquemas formais do
qual quando a gente Analisa todo o
sistema é tudo se direciona a uma um
ponto só esse ponto aí seria então tipo
o Deus que organiza todo todo o resto da
das energias do qual vai se direcionar
se você tem uma teleologia você tem um
esquema meio aristotélico onde você
pressupõe uma origem que vai levar a
esse fim sim consigo conceber o que você
quer dizer aí no caso eu estou e me
referindo mais
a no momento t referindo mais a essas
doutrinas e esses esquemas formais né
que tem esse esquema formal interno de
de Filosofia de conhe filosofic
doutrinas em geral Mas a gente pode
pegar e pode aplicar essa pessoa agora
para a gente aplicar essa pessoa fica um
pouco mais difícil
eh de saber tipo qual é o fim último eh
daquela pessoa eh de fato tanto por tipo
subjetividade né
de que há envolvida
Uhum E quanto por várias várias Paixões
no sentido aristotélico né paixão
referente a passividade que você recebe
que para você organizar exige um esforço
Entendeu e muitas vezes e isso aí é tipo
uma etapa para você chegar e conhecer
seu F tal e às vezes as pessoas elas
pegam e conseguem organizar às vezes não
então quando a gente para descobrir o
fim último eh de um de uma doutrina é
mais fácil do que de de uma doutrina
assim expressa é mais fácil do que você
entender o fim último eh da pessoa ali
que ela tá tentando atingir realmente
Claro é você você teria que conversar
mais comigo para ir observar o que que
eu postulo o que que eu defendo
é e a e tipo trazendo né Por caso todo
mundo é religioso
eh mesmo que a gente não saiba qual esse
filo de de todas as pessoas do mundo
tipo x pessoas tem Y enfim Z pessoa tem
fim w e assim por diante Mas a gente
pode saber pelo menos que todas as
pessoas elas TM um fim um fim último e
nessa medida daí eh todas são religiosas
aí você pode dizer por exemplo não mas
aí fica um negócio muito genérico muito
sem substancialidade né sem material
é pare qualquer coisa do
tipo porém não é bem assim por qu é
porque a gente já delimita vários
esquemas de possibilidade de
que e probabilidade também do que
determinada pessoa em determinada
ocasião pode
fazer ainda mais com tendências que
podem ser descobridas até por meio de
e psicanálise Enfim então você tá eu eu
eu se eu entendi direito não é uma coisa
que está
inscrita necessariamente nas atitudes do
sujeito mas na consciência do sujeito
essa finalidade seria na
consciência de certa forma tá escrita
assim nas ações porque elas são fruto da
consciência Mas tipo você não pode
deduzir e das ações mente o que tá ali
na consciência é tipo o seguinte na ação
tá um pouquinho da consciência Mas a
partir desse pouquinho você já não pode
deduzir eh a consciência
inteira entendi mas só entendi mas se
você tá marcando a precedência da
consciência ou seja aonde está
verdadeiramente a teleologia da pessoa
ou a finalidade tá na consciência isso
não acabaria enfraquecendo uma concepção
mais abrangente aristotélica de de de
no sentido de que um cachorro um pato
mesmo uma planta também tem teleologia
se a gente for pensar nesse esquema mais
mais amplificado e eles não
necessariamente T consciência não
porque é para come conversa tipo
Aristóteles nunca diria que um um animal
por exemplo ele não tem consciência ele
só diria que a consciência dele é
diferente D no ser
humano tem alma tem alma vegetativa tem
outras almas né tá exato exato boa
resposta boa resposta e além disso a
cada ser tem uma teleologia diferente
então isso daí se você for estudar por
exemplo é escolástico aí você é o que
mais uma das coisas que você mais vai
ver é o seguinte não tem os seres que
são inanimados tem os seres que são
animados com são seres de terceira
potência né uma vegetativa se de segunda
potência uma ess senciente ou enfim alma
dos animais né e ser de terceira
potência que é alma racional enfim aí
todos eles T uma tem uma teologia tem um
certos fins inclusive esses fins últimos
de cada ser eles vão se hierarquizando e
etc Então mas aí eu chamo Atenção para
isso se a a Se a humanidade não tem uma
certa ah unidade categorial que eu quero
dizer assim todos os seres humanos né
também voltando para Aristóteles né são
são bípedes eh em plumes né bípedes
em plumes e tal se os seres humanos têm
essa caracterização seja qual for né ser
racional ser político né PR gente ficar
também na política de Aristóteles mas
assim se os seres humanos todos têm essa
estrutura fundamental a gente não
deveria ter uma teleologia
comum sim e não calma vou vou eu vou
explicar sim na medida que tá a gente
todos somos seres humanos Então tem um
fim último inerente à forma humana tá
certo mas a gente não pode esquecer que
embora todo mundo seja um ser humano mas
tipo a gente tem diferença não é se não
tivesse diferença então a gente não
estaria nem conversando porque eu não
seria eu você não seria você e João não
seria João Pedro não seria Pedro assim
por diante a gente eclipsar no mesmo
unidade né a é a gente seria uma coisa
só então portanto tipo cada ser humano
embora ele seja ser humano e tem um fim
último en humano mas ele tem suas
particularidades do qual permite que que
sejam unidades diferentes e sejam
distinguíveis
uhum senão enfim senão cada um não seria
cada um Claro e a partir disso cada um
já
vai possuir de acordo com essas
particularidad
né ele falava da sobreposição da forma
né que seriam princípios indiv
não sei meu latim hoje Latim é F E eu
também ten uma adicção de merda aí [ __ ]
[ __ ] tudo não talvez é não mas porque
tipo várias vezes a minha dicção fal E
aí [ __ ] enfim
eh mas então tem essa sobreposição na
forma e de acordo com essa sobreposição
essas particularidade de cada um as
pessoas elas vão ter fins diferentes
naturalmente
Uhum mas todos esses fins diferentes
eles convergem sim num num ponto de
verosimilhança único de ser humano que
seria basicamente eh você
ser feliz e sem com essa felicidade
sempre
sendo ordenada pela razão ou subordinada
pela razão eu Daia uhum eh pois bem
aqui a gente obtém um esquema
geral aqui a gente obtém um esquema
geral nesse esquema geral a gente pode
você pegar uma situação é concreta é
específica e aplicar esse esquema geral
pra gente ir já obtendo algumas
eh algumas conclusões como por exemplo a
gente pode pegar um cenário político e
dentro desse e pegar nesse dentro do
desse esquema geral que a gente tem
agora e adicionar esse cenário
a gente vai obter conclusões a partir
disso
entendeu Por exemplo deixa eu dar um
exemplo aqui
eh você não pera aí pera aí pera aí se
você tá puxando isso para dizer que isso
são os deuses das pessoas você não tá
correndo o risco de tá
E
mundando Deus Ou seja você não tá
correndo o risco de fazer algo muito
próximo com que Hegel fez fe colocar
Deus no mundo não vou explicar o porquê
eh veja eu não tô falando de do ser
metafísico
onipotente eu tô falando de um fim
último é como se fossem
eh esque suplência diferente de Deus no
caso eu não sei se suplência aqui seria
o termo certo
eh porém eu vou usar a suplência aqui
porque Eu também não tô a fim de ficar
procurando um termo mais exato aqui não
então vai ser isso aqui mesmo tranquilo
então é como se fosse suplência de Deus
e tipo para o que se aplica a um a Deus
nessa suplência aqui não se aplica a
Deus nessa suplência de enquanto fim
último tá entendendo posso fazer mais
uma pergunta então pode eu tô te
atrapalhando um pouco mas deixa eu só
para só para conseguir entender melhor
ah aí eu tenho um problema porque se
você tá dizendo que ah as pessoas né Eu
por ter uma uma visão política ou
qualquer coisa né ou uma visão
ideológica tem uma forma de Deus
e eh e você teria outra e outro colega
teria outra e tal como é que a gente
lidaria com o fato de que esse Deus tá
multiplicado ou seriam faces de deus o
que que isso significaria você ter Deus
e eu ter Deus também ou ou ou seria uma
forma de ver Deus não entendi direito
eu pegar eu vou explicar isso melhor no
no exemplo agora tá
desculpa e então basicamente o seguinte
se a gente pegar algum cara que a gente
não que a gente sabe que o fim último
dele é x certo então indem determinadas
ações que a gente que a gente sabe que
tem conhecimento e tudo mais a gente já
vai poder prever mais ou menos o que que
ele vai fazer sim
isso aliás eu tenho um projeto de ética
que pressupõe isso
ó coisa boa e então Eh é como é por que
que isso se dá É porque é Deus nesse
caso daí é seria como eh é a visão do
que da a visão da pessoa do que que eh
vamos dizer lhe dá o estado
de satisfeito vamos dizer assim não é
porque isso daqui quando eu alcanço
eh a gente usa analogia de Deus a gente
diz que é Deus né assim por analogia no
sentido de que eh isso daqui vai
eh me satisfazer maximamente entendeu
Entendo sim sim sim no no caso cristão
ele é Deus né no no sentido do do ser
meta físico é onipotente etc por causa
que tipo a gente só pode encontrar
felicidade quando a gente tá ass esse
bem Supremo porque Deus é o bem Supremo
quando a gente pega por exemplo para um
marxista é justamente essa não eu só vou
est satisfeito e realizado completamente
eh quando eu tiver no no comunismo É
porque no comunismo ele me satisfaz
plenamente é o estado de tipo máxima de
perfeição que eu posso alcançar pelo
menos aqui tendo para um para um é
fuiano o que que seria
eh essa felicidade Suprema você poder
ser [ __ ] quanto você
quiser pera aí pô ou não pera aí pô Não
é isso não é isso que a filosofia de fou
não tando ou não Ou será que eu não tô
enfim mas deu para entender eu entendi
mais ou menos assim eu teria objeções
porque eu acho que ah comunistas não
achariam que a vida Acabou ou chegou no
final alcançou máxima satisfação nesse
momento certo eu não diria isso mas eu
entendo você quer dizer eu compreendi o
que você quer dizer que ou seja mesmo
que não seja o fim último que a pessoa
causa a máxima satisfação Talvez seja
nesse momento em que ela está aquilo que
ela objetiva que é o que mais causaria
satisfação dela algo
assim pronto eh então
é essa visão de Deus se dá nessa forma
daí tipo do que pode
te te satisfazer e maximamente então o
que tu pode fazer te satisfazer
maximamente aí no caso seria seu fim
último né O que você busca o sentido da
sua vida então is aí seria Deus
end aqui a gente ISO aqui que eu tô que
eu tô falando né eu tô falando do do do
ver é uma cosmovisão a gente tá falando
aqui cosmovisão p e a gente tá aplicando
casos concretos cosmovisão para tirar
conclusões sobre cada caso né perfeito
Eh ok então por exemplo a gente diz um
um caso político a analizado você qu
falar da escala seis por um não é isso
eu queria conversar com você sobre isso
um pouquinho também aí você pode pronto
então vamos pegar seis por um para para
usar esse exemplo daqui
eh eu tô assim totalmente por fora de de
de como isso começou e etc tipo quem foi
que começou eh sugerindo o que Sobre a
escala 6 por um Uhum você tá me
perguntando é ah existe já porque o que
acontece a gente já tem uma legislação
CLT de muito tempo atrás etc Ah que ela
proporciona um uma escala de trabalho
que é de 44 horas semanais né se você
dividir direitinho as 44 horas dá para
você por exemplo trabalhar 8 horas por
semana e quatro no sábado por exemplo né
mas você pode fazer outras visões o que
acontece é que a gente tem Esse costume
muito grande da gente ter seis dias de
trabalho e um dia de descanso aí
recentemente teve um rapaz que gravou um
vídeo na internet e falou essa coisa é
uma desgraça eu fico cansado o dia todo
e não sei o qu e muitas pessoas da
população brasileira reagiram da mesma
forma ele transformou isso num projeto
político e etc e tal tá eleito Vereador
e tal Ah mas eh isso se manifestou como
talvez como você tava dizendo como
interesse popular como uma coisa que
satisfaria as se mudasse
essa essa realidade eu acho que
simplificando acho que é por
aí
eh pronto então vamos pegar assim ó o
sujeito principal da nossa análise aqui
vai ser por exemplo alguém que quer
reduzir
eh essa jornada de trabalho não quer
trabalhar tanto tô trabalhando demais
não quero trabalhar
tanto
Ok nesse caso
daí pi que caso aí é meio [ __ ] de de
fazer qualquer coisa né porque tipo é um
é um fim que tá nas camadas mais baixa
né dessa hierarquia Aí é [ __ ] de eu
fazer qualer coisa é porque eu eu acho
que é um pouco um meio né é um meio Di
me diz me diz o seguinte tipo qual é
quem foi que que começou sugerindo sobre
sobre essa pauta você quer saber o nome
do rapaz ele chama Rique
Azevedo pronto pronto
eh ele ele é de qual
partido ele não era de partido nenhum
quando ele fez isso mas ele entrou e
hoje ele é vereador do
pessol pronto então vamos dizer o
seguinte ele tem o fim último eh eh da
justiça social ou vamos dizer do do
bem-estar dos trabalhadores eu acho que
é por aí uma questão de bem-estar né
condições Então esse estar esse
bem-estar aqui seria dizer o fim último
da
eh o fim último dele e portanto eh todas
as suas ações é pelo menos dentro desse
esquema daí
ela ela Ava esse esse Bem Estar sim
portanto daqui a gente já pode concluir
que eh nessas nessas condições aqui
nessas nessas premissas a A análise pode
errar caso por exemplo a premissa foi
errada né tipo tiver um
Corresponde à realidade uhum eh então a
gente pode pegar então ó não tem esse
esse mano aqui ele é do pessoal ele o
Deus dele é
o é o bem-estar né é o a justiça social
enfim e aí eh
ele ele todas as ações dele tudo o que
ele faz é é visando esse esse bem-estar
dos trabalhadores e tals então
obviamente ele não vai pegar e e por
exemplo vai defender algo que seria é
contra o bem-estar dos trabalhadores E
aí dentro dessa categoria né de de ações
a gente pode pegar tipo eh várias coisas
do no qual várias ações no qual se
enquadra se enquadraria
eh essa essa
categorização é
eh isso daí deixa eu pegar também outro
exemplo
eh vou pegar o exemplo
do Hum tá vou pegar o exemplo do
bolsonaro
no sei lá diz um exemplo aí de de alguma
coisa de alguma ação do bolsonar para
fazer não eu acho eu acho que eu já Eu
já compreendi em linhas Gerais pegando
por esse exemplo eu acho que já deu para
entender ah mas eu eu eu fico Como você
mesmo disse né me parece mais a razoável
Até que a coisa esteja um pouco para
trás da razão em que sentido porque
quando a pessoa tá buscando por exemplo
e minimização do sofrimento humano ou da
o descanso a a a né tudo isso na verdade
estaria com outro objetivo por trás que
a pessoa não tem muito consciência
talvez ou uma soma de objetivos ou ao
mesmo tempo que ele tá procurando o bem
comum ele tá procurando o interesse
próprio para ficar famoso Sei lá acho
que por isso que eu falei que para mim é
é difícil dizer que eu tenho um fim
último a não ser que ele seja in
cognoscivel Porque se o cara tá buscando
Exatamente esse bem Ah que é a
diminuição do sofrimento da classe
trabalhadora ou sei lá ou diminuição do
sofrimento dele próprio ou né em em
certa medida isso tudo se confunde com
Buscar a felicidade humana me parece E
aí a felicidade humana é uma coisa meio
ambígua meio não Clara eu consigo
conviver com essa tese de você falar que
Deus estaria nessa coisa que te puxa
para uma coisa que você não entende
muito bem o que é acho que essa tese não
é difícil de aceitar mas assim dizer que
o deus desse cara é o eh é o bem do
bem-estar eu acho que é forçação de
barra porque nesse momento ele pode tá
buscando o bem-estar social mas amanhã
ele pode tá buscando outra coisa pode
estar buscando Sei lá o ele ele pode ser
religioso el tá buscando bem-estar
espiritual não sei eu acho que entende o
que eu quero dizer que as que as as
múltiplas coisas
que a pessoa busca podem apontar para
uma outra coisa que não tá não tá
escrito em algum lugar ou que ele não
percebeu ainda eu acho que isso seria
uma forma uma forma mais coerente do que
dizer que o Deus do cara é o é o
bem-estar para mim isso faz pouco
sentido não no caso aqui eu eu botei o
bem-estar por motivos de de motivos
didáticos né Tipo eu não tô realmente
dizendo que e dentro dessas informações
limitadas que nós temos é mais você
consegue ver entendi que eu posso
colocar aqui como exemplo é isso daí sim
tipo eh inclusive várias pessoas el elas
realmente eh trocam de fim último
eh por exemplo Às vezes o fim último de
uma pessoa são relacionamento quando o
relacionamento acaba o que que acontece
ela vira uma meba acaba a vida da pessoa
né acaba a vida da pessoa Às vezes ela
se mata às vezes ela troca de fim último
né às vezes pronto é Aquele caso do do
pré-treino vou vou ver aqui minha mulher
me traindo é um pretendo de um pretendo
grátis eu vou ficar bombado já por quê
Porque o o f último dela já não é mais
relacionamento já virou por exemplo uma
busca de de de satisfação pessoal quanto
ao físico ou qualquer coisa do tipo
entendi o propósito das pessoas varia né
o propósito das pessoas vai variando
aquilo que aquilo que impulsiona a
pessoa a se movimentar e portanto né que
causa essa teleologia vai eh vai mudando
tá tudo bem acho acho acho acho que sua
concepção faz sentido Se e somente si
ela tiver com a afirmação de que na
verdade quando você tiver várias hã
coisas te puxando todas elas indicam uma
última coisa que seria esse Deus único
porque senão você tá criando um
politeísmo né Se você tá dizendo que
cada um tem seu Deus cada um não é isso
você estaria criando um politeísmo
Então calma eu vou chegar chegar nesse
ponto ainda tem mais
eh Então a gente tem várias pessoas T os
seus fins últimos né E esses fins
últimos eles são tipo o topo da
hierarquia Ok
eh e na medida em que todos as pessoas
elas têm
eh seus fins últimos vamos dizer assim
realmente cria-se um politeísmo no
sentido de que aqui são é uma espécie de
de vários Deuses
Deus ele de certo modo quer sim se
sobrepor ao outro e aí entra é o ponto
de e qual e querendo ou não isso aqui é
um ponto que não tem para onde correr
vai chegar o ponto de qual é o Deus
certo
entendo pronto então Eh isso daí é
importantíssimo inclusive até para ética
tipo sim sim é é o meu ponto assim eu só
não uso o vocabulário de de Deus porque
eu acho que para mim faz pouco sentido
e E cria uma certa bagunça semântica mas
o meu ponto quando eu quiser escrever o
eu sou muito novo né mas eu quero
escrever uma ética lá no futuro e eu
acho que é o fundamental é exatamente
aonde a gente CONSEG ou como ou o que
serviria de critério pras pessoas
decidirem quais são as prioridades que
elas têm numa escala de valores eu acho
que é parecido com o que você tava
falando mas assim para mim não não tem
adicional na sobre a formulação chamar
isso de Deus na minha
visão então eu tô eu tô pegando já
falando tô chamando isso de Deus
primeiro já existe uma longa tradição
filosófica onde isso daí já já faz
sentido n você pegar por exemplo Pat
Enfim então e outra coisa né
que como tem esse esse ponto de ver
semelhança né então Sim esse ponto de
vrio semelhança mais essa noa tradição
aí eh
é fic mais mais fácil pelo menos para
mim de de chamar isso daí de um Deus
entendo ento mas eu eu entendo de que
tem esse ambiguidade e etc então por
exemplo então cada as ações de cada
pessoa elas só vão ser ética ou
antiética moral ou imoral na medida do
desse Deus daí então a medida desse Deus
né da veracidade desse Deus tipo esse
objetivo daí ele é objetivamente
eh verdadeiro né Tipo o fim último que
você tá buscando ele é é o sentido da
vida vamos dizer assim verdadeiro ou é
um falso na medida que é verdadeiro
e então só é a medida que a suação ela
vai ser moral ou imoral é ética ou ética
medida que for falso
também entendeu não sim sim assim para
mim tá navegando no lugar onde eu navego
muito bem eu acho que você tá muito
próximo do do platonismo e para mim faz
total sentido é fácil de entender eu sei
que tem uma galera no público que tá de
má vontade e mas assim para mim é o
raciocínio é bem claro
e eu só eu só Renovo né Eu só não
chamaria isso de Deus eu não vejo por
chamar de Deus mas eu entendo o que você
quer dizer
eh tu se eu não me engano é falou
bastante de desse ponto de não
necessariamente pelo menos na tua visão
tipo tu não via como eh uma necessidade
a existência desse fim último né tipo
desse topo da hierarquia é exatamente eu
eu diria que ele não tá inscrito na
realidade que as pessoas vão decidindo
por ele como você tava descrevendo que a
gente a gente vive um um sério problema
relacionado a quer dizer nesse ponto eu
diria que Protágoras aponta para um
problema real né que quem vai buscar o
que que é esse bem a gente acaba sem um
critério objetivo para dizer Esse é o
bem verdadeiro etc pronto eh eu queria
dar enfoque nisso no sentido de tipo
Ok
eh esse esse fim último como é que a
gente pode por exemplo ter uma certeza
de de que existe mesmo sem ter uma
certeza de de qual é exatamente o fim
último de determinada pessoa a gente
pega a gente a gente vê naturalmente que
as pessoas elas têm uma hierarquia na
sua fazend seus fins na sua vontade não
é quando eu vou de novo e eu vou
trabalhar para ganhar dinheiro mas só
para ganhar dinheiro não vou ganhar vou
trabalhar para ganhar dinheiro
para comprar algo e para ficar feliz por
exemplo aqui a gente naturalmente é na
literatura platônica a gente vê que a
maioria das pessoas tenderiam ao prazer
carnal por exemplo né Ok é Beleza então
a gente vê naturalmente que existe na
vontade eh humana esse esses essa
hierarquia de de fins eh que guiam a
vontade que guiam as ações e etc certo
ok
eh só que se não existisse
uma um fim último não existiria essa
hierarquia
por qu Justamente a essa hierarquia
essas vontades elas são sempre
direcionadas né é tipo é um são sempre
direcionadas ao fim último porque é do
fim último que vai eh como se fosse
discorrendo vai se vai se derivando e as
outras os outros fins Sim sim eu entendo
o que você quer dizer mas eu tenho uma
objeção muito forte a isso Qual é que se
Ah se a a a a empiria né levasse a gente
a a observando que as pessoas têm essas
tendências a gente pressupor que tem um
um um objetivo final e etc pela empiria
a gente seria forçado a concluir que a
maioria das pessoas buscam o prazer e
que Portanto o epicurismo é que tá certo
e o fim último é o é o é o
hedonismo Seria tipo assim pela empiria
né se a gente observar o que todo mundo
faz tô dizendo que que essa seria minha
conclusão pessal Mas se a gente observar
o que todo mundo faz e observando a
maioria seria Olha tá todo mundo
inclinado aos seus prazeres físicos
seria que epicurismo inclusive É de fato
tipo todo mundo já é inclinado Aos aos
Prazeres físicos a aos prazeres carnais
isso daí é fato tipo
é um ponto que eu não eu
concordo
eh porém tipo isso é um é geralmente
eh fins que às vezes são interpretados
nas pessoas como é os fins últimos dela
mas na na verdade muitas vezes nem são
elas só tem tipo na maioria das vezes ou
sen não em todas as vezes esse esse
esse prazer né físico
ele na verdade é subordinado a outra
coisa só que essa outra coisa ela de
novo ela fica escondida e aí você não
consegue discernir e a
Pois é mas aí qual é o critério para
discernimento Esse é o meu ponto não
pode ser a empiria porque se for empiria
Quando eu olho pro público eu vou ver
isso então eu não posso dizer as pessoas
tendem a finalidades e Isso prova que
que né tem uma unidade etc porque se eu
for ficar baseado nisso eu vou ter que
concluir que o finalidade é o prazer
pronto então tu quer saber qual é o
critério para saber qual é o fim último
exato aqui a gente entra o quê ética
anico Aristóteles eh
o fim último a já vai botando várias
opções e escando né tem aqui a riqueza
material só que riqueza material não
pode ser porque riqueza material ela é
sempre um meio para um fim você tem
riqueza material para obter outra coisa
então casca ele descasca previamente o
capitalismo já ali exatamente você não
tem riqueza material para ter riqueza
material para ter riqueza material isso
não é o fim em si mesmo é você tem
riqueza material por exemplo para obter
um um recurso que vai prover sua
subsistência
uhum
eh bom eu como cristão Eu só posso só
poderia dar uma resposta qual qual F
último é Deus mas Pois é mas só que aí o
problema é como a gente justifica isso t
Calma eu vou tentar
eh deixar um um ponto mais de
de que eu posso concordar e que você
Possivelmente possa concordar até send
teu po
eh a gente vê por exemplo que os
sentidos eles pegam eles são tipo o
primeira etapa da da cognição humana
eles pegam os sentidos né os externos e
vai eh sendo cada vez mais refinado Qual
é o ponto deini de refinamento último é
a razão
eho tipo pronto eh a razão ela é o ponto
de refinamento último do dos estímulos
não anulo não anula esses estímulos eh
só refina eles portanto
eh o fim último deve estar ligado à
razão beleza aqui a gente como a gente
pega a razão e vai a refinando né ela tá
esse F último também deve ser eh tipo
verdadeiro e eh
portanto toda a razão eh descascando
Tipo toda a verdade etc para deixar
maximamente satisfeito e esse ponto de
máximo se eh deve se dar na
razão é justamente então a finalidade
última do ser humano seria é basicamente
você ter ter esse esse estado de de
máximo conhecimento das coisas isso pode
ser inclusive
conhecimento por exemplo como Santo
Anselmo ele ele fala né
que
o sentido não é
enfim o conhecimento ele fala no prog
sobre o conhecimento por
sentido tipo o sentido ele é a faculdade
de de conhecer seo eu não lembro eu não
lembro bem como é que ele fala agora deu
branco certo mas ele fala algo nesse
sentido de os sentidos eles também são
faculdades do conhecer não igual a
faculdade da razão mas também são
faculdades do conhecer uhum eh então
portanto tipo esse conhecimento máximo
de tanto dessas verdades transcendentais
transcendentes Platão [ __ ] essas
verdades transcendentais essas verdades
endente é como essas Eh esses as os as
influências né as coisas que nós
sentimos pronto as coisas que nós
sentimos Elas tudin quando a gente
engloba tudo isso daí deixa tudo na sua
devida
ordem a gente obté então o
nosso estado
de de fim último né a gente obt o nosso
fim último E aí por exemplo quando
quando a gente eleva isso para para a
vida política né Uhum eh como é que a
gente poderia Eh vamos dizer traduzir
isso
daí a gente poderia traduzir na medida
em que tipo eh cada sujeito nas suas eh
particularidades ele vai obtendo da
melhor forma que ele pode Eh vamos dizer
o máximo
de de de conhecimentos na medida que vai
deixando o seu ser mais pleno né que eu
tô usando termo justo
J não se ser mais pleno sim que eh um
minuto aí pera aí
[Risadas]
pô o cara vai me deixar sozinho pô aí aí
é paia aí é paia aí o que eu
faço aí o que que eu faço o cara o cara
me aband ô querido vamos caminhar pro
final Então vamos caminhar pro final faz
caminhe para suas conclusões finais
vamos lá então
Eh Basic essa O que que a gente pode ir
tirando né Toda essa coisa min visão e o
[ __ ] é qu que a gente passou quanto
tempo tentando falar tentando explicar
40 minutos são uns 40 minutos a gente
posso corção
eh pronto uns 40 calma aí calma aí
calma
paia paia ó uma coisa que eu quero
aproveitar aqui certo para pedir para
vocês todos certo para vocês todos
respeita o cara mano respeita o cara por
favor Tá certo por favor quando quando
acabar o vídeo aqui não comenta [ __ ]
nenhuma insultando o cara não Na Moral
Na Moral Na
moralzinho Beleza todo mundo que postar
as coisas tentar desrespeitar o cara vou
apagar não vou bloquear vocês não porque
eu vou entender mas assim vou apagar Tá
certo não não desrespeito o cara não na
moral opa
aqui
eh então tipo de tudo aqui que a gente
que a gente pegou e e falou sobre enfim
a gente pode ir concluindo que
eh eu vou tentar botar essa conclusão
mais próxima possível do e como começou
tudo isso que foi com o vídeo do do
epifani experiência todo mundo é teu
Uhum e ele se propõe ass de uma maneira
bem
presunçosa pera
aí foi Deixa eu só terminar assim
eh ele se propõe de uma maneira
presunçosa a o quê a eh se
colocar acima vamos dizer do que dos
critérios até do que ele tá julgando
como como se ele realmente eh tivesse
uma uma superioridade uma superioridade
quando ele intrinsicamente ele está nas
mesmas condições
eh da pessoa que ele julga só que ele
pega a pessoa que ele que ele julga é
com com todos os critérios eh
que da sua análise pega e e se põe acima
eh desse de certa forma dessa dessa
religiosidade a gente religiosidade que
a gente falou aqui
eh ele se põe acima sendo que na verdade
eh ele é tão religioso quanto o que é
que muda assim em matéria de crença e
matéria de crença ele é tão religioso
quanto Só
muda a matéria a forma da crença é a
mesmo só muda a matéria Uhum E tipo ele
se ele se ele falasse se
dirigisse formalmente explicitamente não
eu tô me dirigindo por exemplo só o
cristianismo aqui as outras religi não
tô falando de religião no modo geral só
que não ele fala explicitamente que ele
tá tratando de religião de modo geral e
está tipo falando de criticando a
religiosidade
eh de modo que essa essa
religiosidade ela também afeta
ele então no fim das contas é
um É de fato uma presunção eh de se
achar demais entendeu E tipo menos menos
vai mais baixo entendeu Tipo
tu tá criticando um negócio
que que tipo tu também tá submetido essa
coisa
entendeu tu é intrinsecamente ligado
essa coisa e tu tá criticando ela então
como se tu fosse superior a ela Então
menos Ah o que eu diria é que o vídeo do
do camarada lá que eu também não sei
qual o nome dele é ela ele tem uma
pretensão mais retórica do que qualquer
outra coisa o que ele quer dizer é o
seguinte olha falam pra gente porque
isso isso eu já ouvi muitas vezes muito
antigamente né muitas vezes mesmo que
dizem PR pras pessoas olha vocês são
ateus vocês por exemplo usa a posta de
Pascoal que com certeza você conhece né
então se você tá se você quer ser ateu
você tá sendo burro porque você tá
tomando um risco de se [ __ ] todo Se
você morrer e aí para responder a aposta
de Pascal tem uma resposta padrão quer
dizer assim não bom se eu se eu tiver
errado em relação a essa religião Mas
tem várias outras religiões que punem
também quem não é crente nessa religião
específica E aí se eu sou punido nessa
Eu e você somos punidos em relação
àquela se aquela estiver certa é uma
frase antiga eu acho que ele tentou
pegar por aí então assim olha se eu sou
ateu né em relação ao seu Deus
especificamente que eventualmente na sua
religião tem uma punição para você não
acreditar nessa estrutura eh se isso se
aplica a mim isso se aplica a mim e a
você em relação a uma segunda religião
acho que ele parte daí não não é uma
questão por isso que eu falei que é
conceitualmente bom e retoricamente bom
porque eu acho que ele não tá
trabalhando ali num né numa formulação
de quem é ateu quem não ele tá querendo
apresentar pra pessoa que essa objeção
que se faz os ateus né de dizer assim ó
se você não acreditar na minha religião
você vai se ferrar bom estamos junto
camarada porque é isso é verdade também
eu e você em relação a uma terceira
religião acho que é mais ou menos esse o
ponto dele ele não tá tentando ser
presunçoso não pelo menos assim me
pareceu quer dizer é claro que [ __ ] do
vídeo aí a [ __ ] do vídeo é cheio da
comédia e tira onda e tal mas assim é é
o que eu penso né Talvez esteja passando
um pano
é eu só queria fazer tipo uma pergunta
tá saindo muito áudio de fundo muitas
vozes de fundo aqui no meu áudio é agora
no finalzinho Começou a sair um pouco
mas mas eu acho que é isso né encerrou
Uma conversa boa eu eu imagino o que que
você
acha é eu acho que em geral foi
eh uma boa
conversa quem sabe temha outras vezes
né bom eu gostei muito de te conhecer
gostaria de um dia saber seu nome cara
mas gostei de te conhecer certo você é
muito legal você é muito educado isso
daí é segredo de estado tá certo aqui
você só descobre é
pagamentos tá certo bom eh agradeço que
você tenha me dado essa a sua atenção
Espero que você tenha saído com
impressão melhor de mim do que antes de
ter entrado e e torço para que as
pessoas t a dignidade de
respeitar o colega depois na aba de
comentários tá ó é só mais uma coisa
e eu acho que tipo essa foi uma das dos
primeiros comentários a fazerem quando
eu entrei na na tua Live mais cedo mas e
enfim eu posso tipo me apresentar e
apresentar o meu canal Claro por favor
por favor Claro é bom e para quem não me
conhece e eu não sou muito conhecido na
internet mas pelas pessoas que me
conhecem eu sou chamado de MD Eu tenho
um canal chamado Deus V que o Pedro Ivo
quase me fez tirar o nome [ __ ] Deus V é
[ __ ] cara se você pesquisa no Google
Deus vut vai vai por mim do Google mesmo
você joga no Google Deus V não é só um
elogio de uma coisa que acontece na
idade média é
usado é usado com é usado como
propaganda de extrema direita [ __ ] por
isso eu me eu eu eu tenho uma certa
raiva no meu nome no sentido só do
seguinte tipo quando pesquisa Deus V no
YouTube ou no Google vai aparecer de
tudo menos o meu canal ainda tem isso
então fica aí como sugestão eu eu falei
tirando onda no início mas fica como
sugestão você pensar em outro nome é
problem que eu teria que mudar o bodão
do canal né mas enfim eu vou pensar
nisso
eh Então eu tenho o o canal Deus vut ele
é focado em um canal de de apologética
apologética Cristã tem lá meus vídeos
faço meus react tento fazer dar um entre
aspas aulas né
Eh entre infinitas aulas entre infinitas
aspas aulas
eh vi um react é o Pedro Ivo né se que
tá lá no meu canal para quem quiser ver
Tentei ser
tipo Tentei ser respeitoso mais ou
menos tambémo tá tudo tranquilo eu não
pego ar ISS po ficar tranquilo então
ainda bem eu também tentei deixar tipo
explícito máximo que eu tava me
referindo ao Pedro I analisado no vídeo
eu disse que eu não sabia como ele era
atualmente portanto não estava falando
pedroo
atual e
eh aqui eu pelo que eu eu pude perceber
fala muito sobre eh termos políticos e
atuais eh para quem quiser ver um um uma
visão mais mais Cristã sobre sobre
política sobre teologia política e enfim
o [ __ ] A4 tem lá também e é isso muito
obrigado Falou querido eh então gente um
grande abraço para você você tem um
camarada ali que tá reclamando Não pode
xingar as pessoas veja gente presta
atenção presta atenção Pedro acorda se
eu chamo uma pessoa para vir no meu
canal certo isso é universal qualquer
pessoa que eu chamar pro meu canal seja
porque eu tava brigando seja que ela tá
discutindo eu não quero que a pessoa se
arrependa de ter aparecido no meu canal
entenderam você tem que me ajudar a a
tipo assim é uma questão de de tipo
assim se eu não quiser que alguém venha
no meu canal por algum motivo por
exemplo eu nunca vou chamar ninguém aqui
nesse canal certo eu não vou chamar
ninguém aqui nesse canal zero pessoas
daqui nesse canal vão aparecer da nova
resistência isso nunca acontecerá porque
eu não vou tratar essa pessoas direito
entendeu agora é um rapaz gente é você
percebe né é uma pessoa que né assim Tem
bom senso Tem bom senso Tá bom beijo no
coração de vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
aliás Será que eu vou conseguir um dia
chamar o Henry bugalho para vir
conversar com a gente desse canal Será
que ele será que eu consigo fazer o
bugalho me perdoar por todos os
dias que eu fui completamente escroto
com ele a galera tá dizendo não chama é
fod ai tchau gente
falou Y