
---
date: "2024-12-07"
title: > 
    Precisamos falar de China e meu posicionamento político em geral: China zera tarifas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vmN3rSIchCg >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu quero contar uma notícia para
vocês e fazer uma abordagem bastante
aberta com os espectadores que cá
estiverem a respeito de posicionamentos
políticos
hã na verdade nessa segunda parte do
vídeo não vai ter nada de muito novo não
se você acompanha o canal há muito tempo
porque você sabe muitas coisas que eu tô
dizendo há 500 anos de idade né tem 500
anos de idade que ele tá falando a mesma
coisa Ah e a gente só vai repetir
sobretudo a respeito de governos
estabelecidos estruturas reais
políticas que estão
rolando Primeiro vamos vamos falar sobre
a notícia antes da gente apresentar essa
questão a questão que eu vou apresentar
em segundo lugar mais um complemento
antes da gente começar ela se deve ao
fato de que tem muita gente dizendo aí
Pedro Pare de fazer indiretas Que
indireta que direta aqui é direta jeb
celada no superc aqui não tem direta
aqui é direto aqui é direto e claro aqui
é direto Claro e Óbvio
então se você tá sambando na ignorância
e não entende o que eu tô falando essa é
a sua oportunidade de deixar de seu
ignorante completo entenderam o que eu
estou falando primeira coisa vamos
começar pela notícia me chamou atenção
eu eu não gosto muito dessas coisas
H dessas coisas de conspiração de
maluquice de dizer que há um plano do
Mal colocado por isso que as informações
e pirir eu não gosto dessas coisas eu
acho essas coisas muito
muito estranhos muito estranhos
entretanto que que acontece saiu uma
notícia a cerca de estamos no dia 7
então saiu a se dias pelo menos que é o
seguinte a China vai zerar tarifas no
caso o verbo está no lugar errado Zerou
tarifas Pelo que eu entendi
de todos os países mais pobres do mundo
Todos os países mais pobres do mundo vai
entrar coisa no Mercado Chinês de graça
no sentido de que não vai pagar
tributação numa certa cota específica
certo para não não invadir também lá o o
Mercado Chinês e E aí que pariu né
pode gerar impactos macroeconômicos
etc é isso mesmo que você ouviu ah pelo
que eu apurei aqui rapidamente 33 países
da África serão afetados é
especificamente assim eu olhei essa
notícia e falei cara isso é uma coisa
que nunca aconteceu no mundo vou
pesquisar para ver os impactos disso que
né pesquisar não cientificamente vou
pesquisar na mídia para ver o que tá
acontecendo na mídia como é que a mídia
tá recebendo esse tipo de
informação o que me assustou é que olha
só é muito difícil achar essa notícia
não é como se você só achasse isso em
portais de esquerda obscuros Porque
sempre quando eu acho coisa só em
portais de esquerda obscuros eu penso Ah
isso aí é lacração de esqueta é mentira
tão inventando etc e tal não você
encontra por exemplo no valor ó então eu
vou colocar na tela para vocês verem
você encontra no valor nesta porcaria
aqui desse paywall aqui ó China vai
zerar tarifas para países em
desenvolvimento aí você tem que ficar
quebrando o paywall assim ó para ficar
lendo a medida está
sujeita certo você vai lendo assim e tal
Ah então você acha no valor com paywall
Tá bom você acha
também deixa eu mostrar para vocês você
acha também
na carta capital que é um ah que é um
veículo de esquerda né você acha na
carta capital de olho na disputa
comercial com os Estados Unidos China
zera tarifa para produtos de países
menos
desenvolvidos aqui você consegue ler
talvez eu use esse texto aqui como mote
tá pra gente conversar sobre esse
assunto e por
último e por último você eu achei aqui
no Gazeta do Povo que é um veículo de
extrema direita e aí é engraçado quer
ver ó ele vai escrever assim
ó ditador a foto ditador da China xipin
não é isso E aí você vai achar aqui
embaixo segunda comissão medida
beneficiar principalmente 33 países
africanos incluindo aqueles que
participaram do Fórum da cooperação
china-áfrica em setembro deste ano
durante o evento ditador xig pim eh
comprometeu-se a aumentar o apoio
financeiro à África com o pacote de
investimento que pode chegar a 51
bilhões né então Além disso ainda vai
ter no anúncio também tem um anúncio de
investimento de 51 Bilhões de Dólares na
África aqui ó o impacto foi
da medida foi recebido de forma positiva
por empresas do país menos desenvolvidos
como a phenix Ventures que atua no setor
agrícola de Ruanda país do continente
africano certo então eu achei num portal
de extrema direita num portal de
esquerda num portal de esquerda que é
o então milharal ele tá falando assim ó
pega notícias do Jornal A nova
democracia a nova democracia sobre a
China nova Democracia é do pessoal
maoísta né é isso né é isso né General
Tô ligado na de vocês
hã então só o que eu quero chamar
atenção é que eu quero chamar atenção
vou no Google aqui de novo certo vou no
Google aqui eu coloquei aqui ã para
pesquisar em inglês né inglês eu
consegui achar mais então assim o
primeiro o primeiro jornal de
notícias claramente tá em destaque
porque é pago né é a rits certo a rits
bom a a reits tá colocando aqui a
notícia também então assim quando eu
achei na rits eu falei beleza a notícia
existe é de verdade aconteceu certo tá
na RS então é verdade aconteceu é claro
que o o portal de notícia por ser um
portal de notíci sério né o que eu quero
dizer que você não vai engolir a A sei
lá a leitura que vai tentar passar a
reuters mas pelo menos o fato verdadeiro
é esse que é o meu ponto na reuters não
vai estar passando aqui uma mentira
maluca não tenho certeza disso então ó
ah a DUT free né da da chinesa para
acesso aos países pobres ah starta né
começa a Vig ah enquanto o biden faz o
tour pela Angola
Beleza então assim dei uma olhada nas
notícias vi que outros outros portais
inglês eh apresentam mas ainda assim
muito pouco esse aqui é o portal Amer eh
chinês né Eh cgtn fazendo a comunicação
há um dia atrás etc e tal mas você vê
assim cara difícil achar essa notícia
brother difícil Global times eu sei que
tem uma alguma relevância e difíc
brother difícil difícil estranho
esquisito deixa eu ver aqui New York
Times New York
Times não aparece
brother que
maluquice aqui ó esse essa notícia
importante porque ela tá colocando o
fato é o seguinte com o trump eleito Há
uma grande chance de aumento do
protecionismo no mundo e o protecionismo
prejudica os países mais pobres tá
dizendo New York Times Então o que a
China tá fazendo é é dizendo para assim
pro mundo os Estados Unidos vai vai vai
Pô tarifa na gente lembra da notícia que
saiu há um tempo atrás da se o os Bricks
vieram com essa conversa de parar de
usar o dólar eu vou colocar 100% de
tarifa em cima de vocês dos Bricks isso
vai prejudicar a economia Global isso
segundo o próprio jornalismo
norte--americano tá apontando que isso
vai
ã vai prejudicar os países mais pobres o
portal do New York Times se isso é
verdade o que que a China tá mandando a
mensagem que o que o país chinês tá
mandando pro mundo enquanto os Estados
Unidos tá preocupado Só com o próprio
rabo e nessa guerra com Econômica com
com com tudo que ameaça sua hegemonia a
gente vai abrir as tarifas pros países
mais pobres do
mundo como é que essa notícia não Tá
circulando
gente Guilherme tá apontando aqui a RS é
uma agência de Notícias os outros
jornais só pagam para dar
retweets neles então não não podia Dá um
retweet aí na
reuters traduzir pro português igual eu
já vi um monte de vezes
acontecendo então o John Halley tá
apontando aqui uma possível questão ah
por motivos de imperialismo
talvez normalmente eu não gosto de
pensar assim normalmente eu não gosto de
pensar assim eu acho que isso é muito
chapéu de alumínio tá ligado mas no caso
é muito para mim assim eh eh eu que tava
conversando aqui com com a minha esposa
a gente tava pensando assim Pode ser que
assim Pode ser que a notícia seja menos
importante do que eu
acho mas é muito estranho nãoé não pode
ser que a notícia seja menos importante
do que eu acho Por isso que ninguém
replicou ainda mas tipo tem seis dias já
o negócio mano
então eu tenho eu tenho sempre muito
medo de de avançar essa afirmação aqui
direção editorial ante China eu tenho
muito medo certo é a O Alan falou outra
coisa que eu tava conversando com a
minha esposa que também era é uma
possibilidade tipo assim ah não é é uma
notícia que beneficia a África então
fica em segundo
plano pode ser
Então eu fico entre assim eu não sei eu
realmente
eh eu realmente não sei realmente não
sei tô dizendo assim com toda a
sinceridade do mundo anti China atual é
é é a primeira é tipo assim a primeira
ignição do Chapéu de alumino de esquerda
é ir por aí mas assim fica fica assim
tão difícil não achar que é isso porque
assim eu não consigo achar outra
explicação outras explicações como eu
disse eu avente aqui da minha cabeça
como por exemplo essa que foi dada pelo
pelo colega Alan ali né pode ser pode
ser que é porque ninguém liga paraa
África Mas tem uma possibilidade de ser
uma questão geopolítica entende tem uma
possibilidade podem ser muitas coisas
mas assim eu não consigo encontrar outra
explicação
tão
boa
quanto
simplesmente propaganda geopolítica quer
dizer ausência de propaganda
geopolítica não já tá rolando prata tá
dizendo não estão dando importância por
acharem que não vai rolar talvez não já
tá rolando já tá rolando começou
primeiro de dezembro quer ver vou ler
para vocês a notícia do do do Carta
Capital pra gente é difícil saber eu não
quero avançar mas aí eu tô usando isso
aqui como motte primeiro para comunicar
vocês porque para mim pareceu uma coisa
tipo muito muito muito importante pro
mundo uma coisa que que é
interessante certo Ahã e é não é um
plano para depois pro futuro é notícia
porque aconteceu não é assim estão
planejando fazer não é é notícia porque
primeiro de dezembro começou e E por que
que não é assim é muito eu não sei cara
eu não sei mesmo eu não sei eu vou ler a
notícia só pra gente ficar aqui na mesma
página né porque não é como se eu
tivesse achado muuito coisa diferente
disso Como eu disse para vocês eu fui
lendo ali a notícia no valor eu li aqui
eu li na rits eu li num NS outros
portais americanos e na Gazeta do Povo
Então deixa eu ler aqui pela carta
capital que é um veículo de esquerda tá
então quem tá trazendo o texto é o André
eh Lucena então qualquer coisa que eu
tiver lendo aqui se é mentira
vão lá cobrar do André a culpa é dele tá
bom então ó de olho na disputa Aliás a
leitura que o André faz é muito boa na
minha visão certo que é exatamente uma
resposta o que tá acontecendo agora ter
se se colocado agora é uma resposta
muito muito Possivelmente a hora de tá
acontecendo o negócio tem relação com
aquelas manifestações do trump anti anti
Bricks Tá bom mas vamos lá vamos a
notícia de olho na disputa comercial com
os Estados Unidos China zera tarifa para
produt e é muito bom aqui que ele fala
assim de olho na disputa o André escreve
bem porque ele não tá dizendo que é uma
causa e consequência ele tá falando olha
a China tá preocupada com isso enquanto
está preocupada com isso fez outra coisa
ou seja percebe isso aqui isso aqui é
jornalismo isso aqui é jornalismo de
verdade ele não tá enganando ninguém ele
tá expressando exatamente o que eu tô
sentindo assim parece que tem uma
relação qual uma coisa com a outra mas
como eu não tenho certeza eu vou falar
olha ela tá preocupada com isso enquanto
está preocupada com isso aconteceu isso
aqui certo não tem o o texto não coloca
correlação causalidade etc ou ou melhor
dizendo pode até apresentar correlação
mas não apresenta causalidade então de
olho na disputa comercial com os Estados
Unidos China zera tarifa para produtos
de países menos desenvolvidos à medida
que começou a valer no dia primeiro de
dezembro Mira Nações com renda per
capita bruta inferior a
018 mensais né Suponho é isso não 018
Deve Ser anual né
não sei mas são os mais pobres do mundo
e na prática deve facilitar comércio com
cerca de é porque 1000 já tá 5000 né
então aje taria incluso deve ser 1000
anuais e na prática deve facilitar
comércio com cerca de 30 países
africanos a China resolveu dar um novo
passo na guerra comercial com os Estados
Unidos tentando aproximar de sua
economia alguns dos países menos
desenvolvidos do Globo desde o último
domingo primeiro
começou a valer por decisão de Pequim
uma nova política tarifária para países
nessa condição na prática a China
começou oferecer tarifa zero em todos os
produtos de país dos países menos
desenvolvidos a condição é que tais país
a ó ó a diferença disso Pro empréstimo
de FMI hein você tem que ter uma
política econômica tem que ser assim tem
que ser assado na na prática a China
começou a oferecer essa essa tarifa e
tal A condição é que países Tais países
tenham relação diplomática com a China
acabou ó condição embarreirando hein a
medida vale para países com renda per
capita bruta inferior a
018 essa política deve servir aá pouco
mais de 30 países africanos eu vi em
outros lugares estão apontando que são
exatamente 33 para caracterizar os
países que terão direito a tarifa zero a
China usou como base a definição de
países menos desenvolvidos criada pela
ONU no início de 19 970 segundo a
própria ONU esses países são aqueles que
estão em maior desvantagem entre os
países em desenvolvimento anualmente a
organização costuma incluir novos
integrantes na categoria como fez em
2024 com angola São Tomé em príncipe e
Ilhas Salomão no total os países menos
desenvolvidos representam cerca de 14%
da população mundial mas contribuem
apenas com 1.3 do produto interno bruto
global e tem uma fatia ínfima de 1% em
todo o comércio mundial a medida já
tinha sido anunciada em setembro quando
a comissão de tarifas aduaneiras do
Conselho de estado da China afirmou que
a a tarifa zero para países menos
desenvolvidos Faria da China o primeiro
país de economia de grande porte Global
a oferecer essa ferramenta por isso que
para mim é uma notícia entendei é um
fato único na
história é isso Ah é bom é ruim é legal
é do bem é do mal não é um fato único na
história tinha que tá estampado tudo
quant jornal eu pergunto por que não
tá Por que que não
tá a época o Porta Voz do Ministério do
Comércio chinês re yongan yongan ã
reconheceu que a expectativa era
aumentar as importações dos países mais
pobres à China criando oportunidades no
vasto Mercado Chinês o avanço da China
sobre países africanos não é recente mas
é
robusto não
apenas em Comércio mas em termos de
estrutura segundo dados da iniciativa de
pesquisa China África na da Universidade
de John Hopkins dos Estados Unidos os
fluxos os anuais de investimento direto
da China para os países africanos saíram
de tímidos
74,8 Milhões de Dólares há duas décadas
em 2003 Para
4.23 Bilhões de Dólares em 2020 a
pesquisa mostrou que em 10 anos foram 34
Bilhões de Dólares investidos da China
na região e o que está por vir será
ainda maior também em setembro
Presidente chinês si Jin ping indicou
que a China está disposta a oferecer 50
Bilhões de Dólares em financiamento para
a África durante os próximos 10 anos
guerra comercial com os Estados Unidos a
busca da China por novos mercados compõe
uma linha no rall de estratégias
comerciais na disputa Global com os
Estados Unidos nesta terça-feira três o
ministro de relações exteriores da China
Wong
Gui até disse que o país não tem
intenção de substituir os Estados Unidos
mas fez questão de frisar a longa
história Clara de do desenvolvimento
chinês apontando para o que chamou de
tendência que não pode ser interrompida
Meu Deus como eu amo a China os Estados
Unidos não devem cair no mito de
competir para vencer a China ah
sintetizou w Gear que se esquivou de
falar sobre como acredita que deverão
ser as relações entre o seu país e os
norte-americanos segundo ele a relação
vai depender das escolhas dos dos
Estados Unidos o recado é claro ao
presidente eleito dos Estados Unidos
Donald trump que recentemente apontou a
sua artilharia em direção aos Bricks o
grupo de países que fazem parte entre
outros China e o próprio Brasil em
linhas Gerais o futuro mandatário dos
Estados Unidos ameaçou tarifar em 100%
os os os produtos dos países em caso de
avanço de uma proposta de criação de uma
moeda comum que poderia afastar o dólar
americano das negociações entre os
membros veja se ele for fazer isso com a
gente com o Brasil é muito importante o
que aconteceu agora em relações
internacionais da do acordo que foi
feito finalmente foi celebrado esse
acordo entre América do Sul e Europa
certo se eles disserem vou tarifar vocês
vocês são feios chatos e bobos tomar que
a gente tem escapatória de mercado
inclusive pro agronegócio safado do
nosso país para ir lá paraas Europa tá
certo Então esse acordo ah feito com a
Europa é inclusive outro elemento na
geopolítica do Mercado Global certo não
se esqueçam disso a ideia que ainda não
conta com detalhes precisos chegou a ser
discutida na cúpula mais recente do
grupo em outros na cidade de canzan na
Rússia China e Estados Unidos aliás
fizeram movimentos importantes nas
últimas 24 horas em termos comerciais de
um lado os norte-americanos aplicaram as
restrições para acesso da China à
tecnologia avançada para a produção de
chips A decisão foi tomada pelo Bureau
of Industry and
Security ligado ao departamento de
comércio dos Estados Unidos que criou
novos mecanismos de controle para
equipamentos de fabricação de
semicondutores a China por sua vez não
se limitou a apenas reconhecer a decisão
preferindo a reação na manhã desta
por exemplo peim anunciou que vai
restringir exportações para os Estados
Unidos de componentes essenciais para
fabricação de semicondutores eletrônicos
há vários materiais que podem ser
afetados pela medida mas os novos termos
podem prejudicar a produção
norte-americana do Galho do antimônio e
germânio que podem ser usados em
tecnologias civis ou militares André
Lucena esse rapaz bonito aqui deixa eu
ver a cara dele a
mais de perto dá para ver não dá aqui
rapaz bonito muito prazer André muito
prazer em conhecê-lo tá bom Beleza então
ah
veja primeira coisa
eh que que
acontece
momentos momentos de de tensão
protecionista que tá acontecendo no
mundo são momentos de recu das
capacidades comerciais certo a guerra da
Ucrânia é absolutamente
responsável pelo valor da gasolina no
Brasil tal tanto que tá agora por
exemplo tá bom
entenderam e todo mundo sabe disso tá eu
não tô contando nenhum segredo então tô
dando um exemplo um exemplo específico
para dizer que certos impactos que
acontecem na economia do seu bolso no
supermercado po de gasolina etc etc tem
a ver com esses movimentos geopolíticos
que acontecem no Globo esse
tensionamento e a eleição do
trump provavelmente né como foi mostrado
aqui não é uma questão que depende do
trump Mas provavelmente com o trump
piora entenderam
entenderam
Ah
então há muito claramente
uma
possibilidade dessas tensões irem
piorando na Esfera Global as condições
econômicas nas situações no mundo
todo I don't have graça que Aliás Tá na
hora de trocar o que n colocar o nome de
de gente né virar gente tem muit tem
muitas pessoas aqui anunciando que estão
passando pelos processo de virar gente
né parar de ser um covarde anônimo e
virar a gente né clamo para que I don't
have graça entre nesse grupo das pessoas
que não são covardes anônimos e colocam
a cara mas ele disse não sei eh se
entendi mas tô compreendendo Então veja
só o que que
acontece nessas tensões geopolíticas e
elas são econômicas as pessoas metem
Barreiras para tentar dizer assim não
mas a minha indústria vai ficar forte eu
tenho que proteger aqui eu tenho que
proteger isso proteger assado e tarará e
tarará então o que
o não o o certo é exatamente qualquer
pessoa não se preservar Tá certo não se
preservar tá colocando a cara e
mostrando quem é no
global
isso beneficiência direita eu vai na fé
vai com tranquilidade Então vamos lá
vamos
continuando não só o nome tá ótimo só o
nome tá ótimo precisa colocar o o a foto
não só o nome já tá ótimo Ah então Veja
só o que que eu quero chamar a atenção
de vocês quero chamar a atenção de vocês
o seguinte
que nesse movimento que tem que tá
acontecendo no mundo as tensões se
colocando isso vai aumentar o custo de
vida das pessoas vai dificultar a
comercialização dificultando a
comercialização as coisas vão ficar mais
caras
certo não é só uma questão de a
competição diminui ou qualquer coisa
assim a questão é a seguinte se eu tenho
um componente de fertilizante x y z que
não tem no Brasil só tem na Rússia ou
tem na Rússia e na Ucrânia e de alguma
forma isso fica mais caro para você no
final das contas o que vai ficar mais
caro para você é o arroz
certo bem
tranquilo bem tranquilo certo eu tô
dando um exemplo para dizer que isso é
absolutamente Evidente tendencialmente
se existem Barreiros é aqui e aculá a
vida das pessoas vai ficar mais caro
porque todo o processo produtivo não é
só porque você vai comprar uma Ferrari a
Ferrari Tá mais cara tá mais barata e
etc e tal se você usa um fertilizante X
para produzir o arroz o fertilizante
fica mais caro no final seu arroz fica
mais caro É isso que eu tô dizendo Tô
dando um exemplo aleatório da minha
cabeça tô dizendo que todo o processo de
produção
Industrial exige esse procedimento que a
gente tem no capitalismo global de
circulação de coisas se as coisas estão
mais difíc de circular na produção da
coisa que é produzida aqui vai ficar
marcado também é isso raciocínio é bem
simples Tá
certo essa
sinalização que a China
fez eu não sei que Impacto econômico que
ela tem eu não sei qual porque eu sei
que eu vi isso também notícias Ah tem a
possibilidade de né eu eu eu já
mencionei inclusive aqui tem a
possibilidade dess Barreiro ele ser eh
restringido por uma certa cota né então
vai entrar sem tarifa até não sei quanto
e tal ou seja eu não sei qual é o
impacto econômico real desse tipo de
coisa mas só que a China tá tá tá
dizendo pro mundo né quando ela faz esse
tipo
de avaliação quando ela faz esse tipo de
comunicado
Ah que olha enquanto esses caras estão
vindo com guerra se preocupando com o
seu próprio Bigo a gente tá fazendo uma
movimentação que tá
visando aumentar os laços e desenvolver
a economia de países mais pobres a
sinalização é essa se isso é verdadeiro
se o impacto é real mas a sinalização é
essa entende o que eu tô dizendo
sabe o que que a China tem que eu não
tenho e que vocês não
tem sobretudo vocês com Nick
nôs a capacidade de peitar os Estados
Unidos entende o que eu quero
dizer sabe o que a China tem e que os
Estados
Unidos é sabe o que que a China tem que
eu não tenho 1 bilhão de habitantes é
isso
[Risadas]
né Então veja o que o governo chinês
fizer X Y Z Alfa Beta Gama o que o
governo chinês fizer impacta na política
Global o que você faz sobretudo você que
tem o perfil
anônimo não influencia no
planeta em nada
em
absolutamente
nada o bicho me
atacou certo eu quero deixar isso muito
claro eu quero que você respire um pouco
e coloque isso na sua mente por um
segundo o que que eu posso
fazer e o que que a China pode fazer
em relação aos Estados
Unidos é
diferente
entenderam o que você faz em comparação
que a China faz peitando os Estados
Unidos tá numa escala diferente você
consegue introduzir isso na sua
cabeça porque
a eu preciso desse comentário que a
primeira parte do vídeo passou eu queria
colocar a notícia primeiro né dizer
assim para vocês olha notícia pá e tal e
agora eu vou passar um bom momento
fazendo muitos inimigos Tá bom vou fazer
um vou passar um bom momento fazendo um
bocado de inimigos é porque
assim vou fazer vou passar um bom
momento agora vai ser o momento de fazer
bons
inimigos é uma coisa que no final das
contas eu
hã
Eu digamos assim eu já digo isso 247
aqui né 24 horas por dia 7 dias da
semana mas
agora Então veja o o o ginzo tá falando
Pedro o tá fazendo a piada né O
Professor Roque disse que a China vai
nos escravizar a gente vai ter
Yam como PF pelo menos Tá bom então
assim olha só como eu disse eu eu li
aqui um um pedacinho ali do do do Gazeta
do Povo e Gazeta do Povo é toda hora
ditadora ditadura ditadora ditadura
ditadora ditadura Ou vontade de uma
ditadura hein meu Deus do céu então toda
hora a Extrema direita a desse dessa
forma né é lamen né não é yamen é lamen
ah uma vez eu reagi a um vídeo aqui que
a gazeta do povo tava falando assim meu
Deus a ditadura da China está ensinando
ateísmo nas escolas Tá ensinando ciência
e ateísmo lembra que eu coloquei Deixa
eu ver se eu acho
aqui ateísmo
ditadura
chinesa
Ah era Brasil paralelo era Brasil
paralelo deixa eu mostrar para vocês
lembram que eu compartilhei
isso China ensina ateísmo para as
crianças comunismo ensina ateísmo
científico entre entre aspas não Brasil
par me respeita Brasil
par olha só eu quero que vocês reflitam
sobre isso vou eu vou colocar esse
exemplo
aqui lembra de uma mãe né que critica
uma mãe critica que é cristã lá na China
uma mãe né Eu quero que vocês reflitam
sobre isso o que que é melhor pro
ateísmo Global a China ensinando o
ateísmo nas
escolas e é literalmente isso tá gente é
é ensinando ateísmo mesmo é exatamente
isso
ou Pedro uivo a teu informa 54 no
YouTube Brasil ensinando a ou seja
sistematicamente nas escolas chinesas tá
apresentando a ideia da da importância
da ciência de negar a o pensamento
Místico etc nas escolas da China você
acha que isso é mais importante ou meu
canal ou meu canal
que que você acha ensinando ate isso o
que que é mais
forte o que que é
mais importante em consequências
numéricas e e tipo assim
esquece esquece se você acha que é bom
ensinar o ateísmo ou não mas o que que é
mais
impactante Gustavo tá ali indignado o
que era ensinar o ateísmo não sei vamos
ler eu já li essa disse aqui vamos ler
que que é ise da ateísmo aqui ó bonitão
xip com a criançada camarada XI e tal
certo vamos lá vamos ler aqui um pedaço
da matéria
aqui você ver o que que
é cadê
aqui ó aqui no primeiro já tá bom junho
e julho deste ano o Condado de Hong
siang na Província de guan na China
testemunhou uma iniciativa de
doutrinação de crianças do Ensino
Fundamental e Médio contra religiões que
são sial ah consideradas movimentos
religiosos que TM doutrinas heterodoxas
o que começou com a uma ilustração dos
danos causados por essas religiões né Se
estende a denúncia da religião ilegal
tida como anticientífica segundo o China
AGE em alguns casos crianças com apenas
6 anos de idades foram levadas a repetir
slogans como que exaltavam a ciência e
denunciavam superstição feudal certo faz
joguinhos com isso exercícios palestras
até cantiga tem pronto é isso tá bom tá
satisfeito chato do tá
satisfeito é isso aí que é
certo é isso queer ensal tá bom ou seja
você tem uma segundo China aid que faz
as denúncias todas etc e tal lá da China
e tal a ditadura chinesa decidiu
maliciosamente pregar o ateísmo fazendo
o quê ensinando a importância da ciência
mostrando que né tem aspectos de crenças
feudais que ah que prejudicam a
sociedade moderna e etc aí eu digo assim
que que você acha que é mais importante
uma província inte
marcada por um programa de estado de
divulgação
Científica certo um um um programa de
divulgação Científica e de rejeição de
crenças feudais a Terra é plana vacina
faz mal etc e tal você acha que isso é
mais importante ou eu com a câmera na
internet Falando para 2000 pessoas que é
mais ou menos o que que me assistem aqui
que que você acha que tem mais impacto
entendem o que que que que eu quero
dizer aí a gente troca isso pela bo
tempo aqui da desgraça falando assim ah
não o horóscopo marxista Venha brincar
também
entendem então
assim Pedro você joga a boi tempo
inteira na lata do lixo e todos os
livros são
descartados de um lado ou letra
B você tem um programa de estado de
divulgação séria do ateísmo no Brasil
igual acontece na Província lá que tá
sendo narrado pelo Brasil
paralelo número
dois certo entende o que eu tô
dizendo entende o que eu tô
dizendo Pedro você quer um estado que
faz que tem
capacidade de fazer um animê sobre a
história da Juventude de
Marx Ou você prefere um conjunto de
youtuber na internet dizendo eu sou
marxista
brabão número
um entender
entenderam não que uma coisa não seja
não que uma
coisa não que uma coisa não seja
importante a outra também pode ser mas
eu tô dizendo você sabe Vocês conseguem
enxergar que tem uma diferença de
impacto completamente absolutamente
gigantesca entre você ter um governo de
e você fazer mimimi na Internet vocês
entendem é porque vem o segundo o o o o
Rodrigo tá dizendo você tá de mal com a
galera marxista tô porque é um bando
isso que eu tô falando isso que eu tô
falando vale pra China vale pra China
Por que que não vale pro Brasil suas
ameba do
entenderam entenderam
Por que que isso vale se você concordou
comigo até agora por que que vale quando
a gente tá falando do governo chinês e
quando a gente tá falando do governo
brasileiro não vale seu bosta Esse é o
ponto por isso que eu tô brigando com
essa gente estúpida do
entendeu é essa posição política que eu
tenho que que afirmar aqui e que é uma
coisa que não é nova tá gente eu não tô
afirmando uma coisa nova eu não tô
afirmando a primeira
É como se eu tivesse aqui a primeira vez
que eu falo isso tem mais de 5 anos que
eu falo isso tem mais de 5 anos que eu
falo
ISO entender tem bem mais de 5 anos que
eu falo isso bem
mais precisa fazer uma revolução para
isso não é exatamente o ponto que eu tô
querendo dizer que tem essa conversa
mole do também né que Humberto
Mat que gosta de advogar essa merda não
é isso
vocês engolem tudo que vocês escutam de
youtuber tá certo o que que acontece o
governo que a gente tem no Brasil agora
certo o governo que a gente tem do
Brasil agora é de é do né O que foi
eleito foi o presidente luí Inácio Lula
da Silva que tá aí com várias outras
estruturas colocadas dentro do governo
dele desde os caras que foram lá paraa
conexão Shangai né tem dois da conexão
Shanghai que estão no governo agora
vocês entendem o que eu tô dizendo tem
dois caras da o cara você você vive a
internet você fica 5 anos assistindo
conexão Shanghai aí os caras são
colocados dentro do poder na política aí
você aí você
chia
entenderam que eu tô
dizendo a galera que você ficou no
YouTube todo ele é legal quando tá no
YouTube quando entra no governo e vira
uma pessoa do mal é isso que eu veja eu
sempre disse isso eu sempre disse isso
eu sempre disse isso sabe que qual a
coisa que mais detesto no trismo não é
Trotsky que Trotsky que Trotsky é de boa
Trotsky é um cara na história certo
o que me incomoda é que usam a imagem de
Trotsky para brigar com aquilo que tá no
poder porque se Trotsky tivesse chegado
no poder metade do trotskismo ia ganhar
outro nome porque a galera que gosta de
Trotsky gosta de Trotsky porque Trotsky
perdeu mas quando ganha aí tem que ser
oposição tem que ser inimigo do do do do
Poder estabelecido
entenderam e eu vou dizer eu tô dizendo
isso veja eu sempre disse isso não fui
eu que mudei eu sempre disse
isso eu sempre disse isso existe um
sistema de pensamento que é o sistema de
pensamento do eu tenho que ser o
derrotado tudo que um dia chegar no
poder a pessoa vira oposição no outro
dia o que tá tudo certo ser oposição
certo eu não tenho nada contra oposição
tá maluco pode ser oposição tem que ser
oposição Tem que existir oposição tem
lugar PR oposição agora sabe o que que
eu não aguento sabe o que que eu não
aguento e nada nada que eu tô dizendo
aqui tipo assim da ralé Tá aqui enchendo
a do meu saco ele sempre encheu
Ele sempre teve aqui falando esta mesma
merda e toda vez que tiver falando esta
mesma merda vai receber a mesma resposta
porque você não vai me mudar no grito
 você acha x eu acho Y
vocês tem que se vocês tem que aceitar
que as pessoas pensam diferente
 vocês tem que aceitar essa merda
você não tem que tentar ganhar as
pessoas que pensam diferente de você no
grito Então veja
eh O que Eu aponto o que Eu aponto
insistentemente é que quando você às
vezes vira oposição se coloca na na na
tese de ser oposição você para de querer
enxergar qualquer coisa positiva que
esteja acontecendo na situação porque a
pregação em larga escala em política
representativa é não Vote no adversário
Vote em mim é o que eu é exatamente o
que eu falei de
cyberpunk é exatamente porque eu nunca
na minha vida seria anarquista nunca no
planeta não por causa de Ah vamos
aventar uma possibilidade que um dia no
futuro não vai ter o estado Acho até
fofo Acho até fofo o problema não é esse
o problema é que em geral a galera toma
uma postura de enxergar tudo que
acontece na realidade como um grande
plano macabro
escondido das forças ocultas do Poder eu
sempre detestei essa
sempre detestei essa
merda Sempre achei uma bosta
isso sempre achei completamente imbecil
isso que aí a gente elimina a capacidade
de ter senso crítico de verdade porque
agora parece que senso crítico é você
criticar todo mundo que não é
você não senso crítico é exatamente sabe
o que que significa crítica crítica é
separ saber Separar uma coisa de outra
então assim você tem que olhar para uma
coisa que você gosta um grupo que você
gosta e falar assim ó eu gosto eu gosto
desse grupo mas de vez em quando ele
erra eu gosto desse grupo mas de vez em
quando ele
acerta o que se está acontecendo por
causa
desses desse desse comunismo de internet
de merda é que se elimina a capacidade
de ter senso crítico é isso que tá
acontecendo com o público ele elimina-se
a capacidade de ter senso crítico que é
exatamente isso que eu tô falando não é
senso crítico Ah eu tenho que fazer
autocrítica não de vez ter senso crítico
é dizer assim olha eu detesto essa
pessoa sempre detestei eu acho Essa
pessoa desprezível só que hoje ela falou
uma coisa que tá certo é você conseguir
distinguir certo de errado bom de ruim
isso aqui hoje foi foi Foi razoável
ontem não foi tanto assim porque tudo
vira uma propaganda
tudo vira uma
propaganda para deformar o que tá
estabelecido porque aí quando todo mundo
tiver puto vem comigo não não vai
acontecer isso eu sempre disse isso não
vai acontecer isso você vai criar um um
um balde de gente burra reativa que na
hora que você conseguir estabelecer uma
organização social em que você tem
participação você vai vai ser alvo desse
mesmo demônio que tu criou na internet
do mesmo demônio que vocês criaram na
internet você vai criar esse demônio
esse demônio vai voltar para morder a
sua igual aconteceu lá na extrema
direita exatamente como aconteceu lá na
extrema direita com os meninos do mbl
com os meninos do do você vai criar um
monstro que você não segura mais aí
quando você dizer assim não mas eu tive
uma ideia você ensinou toda essa
população a ficar
absolutamente demente reativo que basta
alguém dizer ele traiu o movimento como
você que você cai igualzinho você tá
fazendo com todo mundo igual você tá
fazendo com todo
mundo olha Eh Mateus Mateus falou assim
Pedro fica difícil arranjar voto sem
cair nessa armadilha então primeiro
benefício para eu poder falar tudo isso
para vocês é eu não quero o voto de
vocês aí aí ó aí eu já saio no lucro aí
então é verdade no no na dinâmica de que
era o seu votinho Isso é verdade é
verdade eu não quero voto de vocês eu
não quero a inscrição de vocês se vocês
não gostam do que eu falo sai do meu
canal eu não tenho nenhum vício eu não
tenho nenhum vício de dependência para
eu dizer aquela coisa que eu penso de ah
não mas vai que eu digo uma coisa que aí
o pessoal não vai gostar mas aí o cara
que me apoia ele vai retirar apoi retira
 é a coisa mais patética que
existe na internet inteira na minha
experiência toda da internet é o cara
que me dá R 5 e ele fala assim pera aí
pô pera aí você tá falando isso aí mas
eu colaboro com
você
tira certo eu quero que você me apoie
porque você concorda com o meu trabalho
O que você acha que o que eu tô falando
melhora a sua
consciência Talvez isso colabore pro
Brasil de alguma forma se você não achar
eu quero mesmo que tu tire Seja honesto
com a tua consciência Sai fora certo eu
tô tentando eu tô dizendo que eu penso
Claro mas eu tô tentando melhorar o que
eu acho que dá para melhorar na
comunicação públ né no meu tamanhozinho
talvez melhorar tua Própria Consciência
se você acha que não não tá melhorando
sai o cara quer quer barganhar R 5 pelo
amor de Deus pelo amor de
Deus aí Ah mas eu dou 100 sai eu não vou
vender minha alma a a melhor coisa que o
que o sentinelli fez até hoje em toda a
internet foi quando veio o werson falar
com ele assim ah mas não sei o que eu te
dou um apartamento seu
apartamento eu vou parar de dizer o que
eu penso porque você vai ficar pelo amor
de Deus pelo amor de Deus
não é muita baixeza de espírito achar
que vocês mandam porque vocês pagam é
muita baixeza de espírito é muita mas
muita baixeza de espírito é claro que eu
quero a colaboração de vocês mas eu
quero que você colabore porque você
concorda certo eu quero que você
colabore porque você concorda não vem
comça Ah mas eu colaboro muito
sucao de para você pelo amor de
Deus
eh é exatamente o pessoal não desconhece
mas o brasileiro não que essa de
Bras de ficar falando que o problema do
brasileiro é mas o pessoal
desconhece o significado de apoio né
você apoia porque você apoia você quer
barganhar apoio pelo amor de Deus aí
quer ser dono da pessoa que táa eu
paguei eu sou dono
não não não certo eh então o que que eu
quero dizer para vocês o que eu quero
dizer para vocês é que eu tô dizendo
isso tem 500 anos eu tô falando na
extrema esquerda
lacradora marxista da internet tem uma
pressão social para criar um anti
viceral dentro da sociedade brasileira
certo tem aí você não sabe quem é não
sou eu que vou dizer para você eu vejo
no público e aí como a gente divide
público com essa gente vocês escutam
merda dessa dessa galera e vem no meu
canal achando que eu tenho obrigação de
repetir isso não vou
repetir não vou repetir você não manda
em mim que não manda em mim
entenderam aí vocês acham que vão me
medo porque o que acontece fica uma
síndrome que é o seguinte como eu divido
o público com essa molecada toda aí a
pessoal fica assim não e eu eu vejo isso
pelo comportamento dos meus colegas aqui
no YouTube é muito feio gente é feio aí
tipo assim não tem que ter muito dedo
para falar sobre isso ou aquilo porque o
outro camarada lá na outra ponta já
falou aquilo ou aquilo outro e aí se eu
contradizer aquilo eu vou colocar o
público para ficar ah Gente pelo amor de
Deus 13 anos mas não a gente tem que que
formar uma máquina de idiotas que ficam
repetindo a
gente é isso Clarissa a gente escuta
isso né Sou professor e quando escuto eu
pago seu salário que preguiça é eles
querem Mater isso eles querem meter essa
no YouTube agora certo Então veja você
vem aqui de homem para homem de mulher
para mulher de seres adultos a seres
adultos pra gente conversar não é isso
que eu faço aqui no meu canal eu vi aqui
trocar ideia com vocês se vocês acham é
impressionante se eu der qualquer
opinião certo se eu der qualquer opinião
relativa a alguma coisa positiva que o
PT fez em qualquer momento aqui aparece
um bando de sem
cérebro alimentado por esses comunistas
com um monte de frase de efeito ponta um
monte de frase de efeito ponta para
atacar o que eu tô dizendo
entenderam E aí eu tô avisando isso está
enchendo a do meu saco vocês são
chatos para vocês são muito
chato e tudo que vocês estão fazendo é
repetir
youtuber o que eu tentei mostrar para
vocês é que na mesma perspectiva que
vocês eventualmente têm de que a China
Às vezes tem um poder para não sei o que
para fazer uma coisa ainda que não seja
perfeita e etc e tal é melhor do que os
Estados Unidos etc e tal é a mesma coisa
que a gente fala é a mesma coisa que eu
falo em relação ao governo atual do
Brasil o governo atual é perfeito
que pariu tem que fazer a crítica quando
acha que deve para criar né olha como eu
eu sou uma potência que vou me
apresentar com uma outra força e etc e
tal não acho muito legal pode pode fazer
isso agora não venha cobrar que eu tenho
que repetir É o que eu por do seu
youtuber que quer ser prefeito
de pir sei lá de
onde não me pede para repetir essa merda
não vou repetir Cada um faz seu jogo o
meu jogo o meu
jogo o meu
jogo o meu jogo É melhorismo como diz lá
o
camarada Manu meu jogo é melhoris Tá bom
vou apontar gente muito Evidente mas é
muito mas é muito mas é muito evidente
que o que vocês estão fazendo comparando
o Guedes ao Haddad é perto do
criminoso
certo mas é muito
Evidente aí toda hora que eu vou pautar
alguma coisa relacionado com a economia
aí mais os bandidos do PT mais e os
bandidos do yad que é neoliberal que não
sei o que toda vez
mano toda
vez toda vez aí não mas veja o ataque ao
BPC eu fui olhar o negócio do ataque ao
BPC fui dar uma estudad Dinha e tal é
realmente problemas ali tem problemas
ali realmente é realmente horrível né o
o a maneira que
hã a maneira
que tá sendo feito para cote para tentar
tirar investimentos e etc e tal e etc e
tal realmente podia ser feito de outras
formas e
tal
assim aí a gente simplesmente esquece
que dentro do pacote para aumentar 5.000
para isenção fiscal a proposta é de
taxar quem recebe fortuna bilionária que
isso nunca passaria no do governo Guedes
isso não tem Impacto nenhum nenhum
nenhum nenhum mesmo nada nada
absolutamente nada porque eu tenho que
ficar repetindo a do seu youtuber
Favorito não vou repetir não é igual não
é igual não é igual vocês não
vão me forçar a repetir por pressão por
pressão de massa de manobra de de manada
de youtuber não é
igual não eu eu você você já me viu
defendendo o Haddad aqui aí o daé fala
temos que defender eu sou seu pai da
ralé quantos an você tem 50 eu tenho 33
eu não sou a do seu pai da ralé
não sou seu pai o que eu tô dizendo é
que vocês não vão me obrigar a dizer que
o Haddad é a mesma coisa que o Guedes
não
vão não vão vocês fazem isso movem uma
claque do para ficar repetindo o
jargão da internet não vai meu obrigar
entenderam não vai me obrigar eu não vou
virar massa de Nobre de youtuber
famoso se vocês não têm moral os outros
colegas comunistas se vocês não TM moral
para falar por si só quer ficar Surfando
Na claque dos outros porque o que te
importa é ter viil para eu não sou essa
pessoa entenderam Você poem falar o que
vocês quiserem o que eu tô dizendo é que
vocês não vão me obrigar a falar não
vão não
vão quem tá te pressionando você da ralé
chato para toda vez que a gente
fala é a mesma coisa é atacando é
atacando é atacando não vai me
obrigar isso vai encher a SAC vai encher
o saco do hadad sabe o que que acontece
sabe o que acontece
eh sabe o que acontece não não tem
ninguém não tem youtuber famoso nenhum
que fala que que que o o governo do PT é
neoliberal e força todo mundo a falar e
quem não falar é bandido não tem não não
tem não esse movimento da internet tá
todo mundo cego agora tá todo mundo
cego todo mundo ficou cego de
repente tá todo mundo cego asso meu
favor gente faça o meu favor Então veja
só
ah trata-se as questões
relacionados é go é exatamente é isso
cinismo cantando solto Então
veja só
eh relacionado ao ao
arcabouço
fiscal relacionado ao arcab volso fiscal
virou um jargão repetido por toda galera
que é marxista na
internet certo um jargão completamente
espalhado completamente
espalhado desse jeito mesmo que controle
de gastos não serve para nada
esse jargão existe ou não
existe ou ele existe ou ele não
existe Tente falar em um momento
sequer que controle de
gasto tem alguma função na esfera
pública tente falar por um segundo se
que é isso na internet você vai ver um
enxame de
repetidores te detonando te jogando na
 que te pariu
certo não tô dizend não tô
dizendo não tô
dizendo não estou dizendo que tem que
ser o pacote lá do do hadad ou da
que pariu tô dizendo assim se você falar
olha só controle de gasto tem alguma
relevância não vai
pular não vai pular um monte um enxame
de gente que não faz a menor ideia do
que tá falando repetindo o jargão de
outros comunistas da internet n tuas
costas vai ou não
vai vai ou não
vai vai ou não
vai tem mecanismos nas econ o pessoal tá
perguntando qual é a função sou novo
aqui tem um mecanismo muito Óbvio na
economia que é o seguinte se a gente vai
aumentando o gasto para sempre o que que
vai acontecer a dívida pública aumenta
não é isso E aí como é que paga dívida
pública então a forma de pagar a dívida
pública também é decidida economicamente
não é é politicamente é política
econômica não é Então veja se você
aumenta vai aumentando os gastos e não
sei que a forma como você paga esses
gastos depois vai vai vai eh
reestruturar a ordem de para onde vai o
dinheiro no país não é isso se você tá
aumentando os gastos você tá reclamando
juros e vai muito juros paraa dívida e
etc etc a o rolagem da dívida pagar
juros o juros é pago dessa forma se a
gente não muda e entra um governo do
bolsonaro com a com a dívida maior E aí
como é que faz isso é como se ninguém
tivesse discutido no Brasil que na
verdade o o boa parte do que o que tá
sendo resolvido agora no governo do PT
quando ele entra é para tapar buraco de
um de uma dívida que foi feita no
governo bolsonaro que ele fez para se
eleger um rombo gigantesco que ele fez
na conta pública para se reeleger
empurrou dinheiro abriu as burras toda
todo mundo sabe disso mano todo mundo
que discute economia no país sabe disso
me diz uma pessoa que não sabe disso me
diz uma pessoa que não sabe disso que
boa parte da maquinação Econômica que
foi feita no governo atual é uma
resposta aos gastos que foram feitos nos
anos finais do governo do do governo
anterior que tava colocado que ele
tentou lançar dinheiro inclusive ilegal
inconstitucional abriu as burras Tod que
era para tentar se reeleger todo
mundo todo mundo que estuda qualquer 30
segundos de Google de Economia sabe
disso que t
mas como mágica como mágica a gente vem
aqui e faz três palavras jargão certo
faz fala três palavras jargão que um
youtuber repete do outro youtuber que
repete do outro youtuber que repete do
outro youtuber e aí tá a do
público todo repetindo como se agora não
tivesse importância nenhuma nada a
relacionado a a gasto público certo A
ideia é simplesmente você ser muito
investidor que aí a economia vai pra
frente pronto resolveu né então pera aí
o Brasil todo tá tentando só enriquecer
pessoas o Brasil todo tá é isso todos os
governos entram e o Brasil todo tá só
tentando enriquecer pessoas e aí é três
palavras de efeito assim sobre gasta
porque E aí o país vai paraa frente é
sério vocês acreditam nisso mas você
sabe que o público pensa assim você sab
que o público pensa
assim sa ou não sabe que o público pensa
assim sabe ou não sabe que o público
pensa assim eu tô endereçando exatamente
pro público público vocês sabem que
vocês Vocês que são aí né dessa
galera vocês não aprenderam três frases
de
efeito vocês não aprenderam três frases
de
efeito para ficar
repetindo e vocês não entendem nada de
Economia eu não tô nem dizendo que eu
que entendo eu tô dizendo que vocês do
público é uma massa de manobra que não
sabe nenhuma do que tá falando né
E fica repetindo três frases de efeito
que aprenderam com o youtuber o tempo
todo não é ou não é isso que
acontece tô mentindo ou não tô
mentindo minto ou
não então meu apontamento é esse Eu tô
de saco cheio dessa
merda entenderam meu posicionamento é o
mesmo que eu sempre
tive meu posicionamento é o mesmo que eu
sempre tive só que agora eu sempre tive
esse posicionamento Ora eu não eu não
entendo eu não entendo de Economia muito
não vou ficar aqui né dando aulas e
aulas etc e tal não entendo cara não
entendo agora a gente consegue a gente
consegue enxergar a diferença a gente
cons consue enxergar a diferença muito
clara entre profissionais que estão
conversando sabe por gente porque eu
acompanho eu acompanho noticiário
econômico eu eu vejo a Public o amigo
aqui nosso apareceu assim olha só
Pedro Talvez você você falou que gosta
do kobori sim porque o kobori tá na no
nível da comunicação de YouTube eu não
tô dizendo que o kobori é o grande
cientista que vai ser o próximo Ministro
da Economia gente
menos gente menos bem menos bastante
menos o que eu tô dizendo é o seguinte
dos comunicadores de YouTube que estão
falando de Economia aquele cara
profissional da
área é isso que eu tô dizendo eu tô
sendo bem claro no que eu tô dizendo tô
sendo bem objetivo no que eu tô dizendo
bem claro e bem objetivo então assim eu
não tô falando que o cara nunca vai
errar que não sei o que e tará tô
falando que é um profissional da área se
for para
escutar um cara com vieses como vocês
chamam aí né Eh mmt isas ou sei lá
heterodoxos esses jargões do que
vocês usam para pautar as pessoas ou eu
escuta o cara porque o cara
trabalha com a área sabe um pouquinho
melhor né E ao invés de ficar repetindo
jargão por aí então por exemplo se você
pega o um
um um profissional desse que já já né já
foi ministro já foi não sei o quê eu eu
acompanho esses caras o nível da
discussão o nível da discussão do sobre
o que eles estão falando de minúcia de
detalhe o que eles têm como
absolutamente comum entre todos eles
todo mundo sabe o que né aqueles pontos
que ele sabem assim ó isso aqui a gente
não discute a gente sabe que tem que
controlar gasto né não é simples ah né
tem que controlar G Mas aí tem as formas
de controlar e etc não pode ser assim
tem que ser assado e etc e tal então
você vê a diferença de profissionais de
verdade e youtuber p Ah mas o youtuber
tem mestrado a é sério YouTube
tem mestrado a que pariu como se
não fosse qualquer idiota que
conseguisse ter mestrado
né merda então assim quando você
enxerga enxerga os profissionais falando
que trabalhava a vida toda com essas
coisas que sabe não sei o que que tem
que apresentam os números né que
conhecem a a dimensão do desenvolvimento
do país e não principiologia de Boteco
para vocês ficarem repetindo na
internet quando eu ouço isso
quando eu ouço
isso quando eu ouço isso é porque é
assim é monumental a diferença e aí eu o
que eu tô dizendo para vocês é que eu
tenho que ficar discutindo com gente que
reproduz meme de comunista na internet
eu tenho que ficar discutindo Porque eu
digo assim olha gente Talvez seja mais
complicado vocês nunca me viram nunca me
viram defendendo a caceta do do da da
posição x y z ali no no detalhe e tal
Porque eu não conheço agora quando eu
digo Olha gente Talvez seja um pouco
mais complicado vocês estão só repetindo
o meme porque eu sei o que que é um meme
tá eu tô na internet muito tempo
suficiente para pegar muito claramente
quando vocês estão só repetindo meme só
repetindo
meme com estética comunista meme
estética comunista meme estética
comunista e eu falo assim olha olha só
gente talvez vocês estejam criando uma
imagem de que vocês sabem para
quando vocês não sabem olha só que
doideira estou exercendo Que tal dizer
eu não sei do assunto e tu só tô
repetindo
youtuber porque a minha preocupação é
que eu vejo essa máquina de reprodução
de meme que são vocês vocês tá culpa é
de vocês estão me assistindo essa
máquina de reprodução de meme que vocês
são de odei isso acho assado e não sei o
qu e eu fico pensando no final
das contas é um monte de gente
claramente dizendo sobre o que não sabe
e o efeito prático que se está fazendo é
única e exclusivamente uma rejeição uma
rejeição a um governo que pode fazer
alguma
coisa uma rejeição o que tá sendo feito
é só isso porque veja o governo não tô
falando do Lula Tá certo eu tô falando
do
Lula tô falando do Lula o Lula é
simbólico eu tô falando exatamente do
fato de que tem pessoas em toda a
estrutura do governo federal que parece
que elas não existem né parece que tudo
que acontece no país tudo que acontece
no país é o é o Lula e o Haddad
decidindo sozinhos não tem nada
acontecendo né tem nada acontecendo não
tem ninguém trabalhando é só o Lula e o
Haddad mas Eu aponto e generalizo e quem
reclama é exatamente os alvos que tem
que escutar a merda que eu tô falando
não é engraçado isso eu generalizo mas
eu conheço Veja por isso que eu tô
falando vocês tem que deixar de ser
perfil anônimo babaca eu conheço as
pessoas que estão aqui vocês acham que
eu não sei sei quem vocês são vocês
acham que vocês não estão aqui na semana
passada na semana retrasada que
pariu né eu justamente quem tem que me
escutar não o que eu tô falando é pro
público eu não tô criticando youtuber eu
tô falando pro público eu tô falando
olha tem metade do do meu público que já
entendeu o que eu tô falando e tá tudo
certo a outra metade é esses merdas que
tem que escutar o que eu tô falando para
deixar de ser um merda
certo para deixar de ser público
papagaio tem muita gente aqui que eu sei
só não vou apontar quem é para não ficar
feio né para não não humilhar o aluno em
público n isso ninguém também não não é
conveniente
né certo não eu não tô falando é isso
que tem que ficar muito claro isso não é
todo mundo mais da metade do do
meu público Com certeza que me segue já
entende o que eu falo porque não é a
primeira vez que eu tô falando isso não
gente não é a primeira vez que eu tô
falando isso não que eu t falando é há
um mar de gente triturador inclusive
triturador
triturador
absolutamente triturador de reputação
alheia que não aceita que a gente
coloque assim olha olha só gente vocês
estão indo numa máquina de antipetismo
frenético
que não tá que você não sabe nada do que
vocês estão falando vocês só estão
repetindo youtuber é isso que vocês
estão fazendo e o mundo às vezes é um
pouco mais complexo do que isso é só
isso que eu tô dizendo nada mais do que
isso nada mais do que
isso certo é só isso que eu tô dizendo
vocês estão vocês estão andando como um
igual os os bolsonaristas certo tudo no
automático repo coisa repetindo
repetindo certo repetindo
chavão repetindo chavão e o que eu tô
dizendo é que esse negócio tá muito no
automático por tá muito no automático tá
muito claramente no automático tá muito
obviamente no automático É só isso que
eu tô dizendo tá muito óbvio que tá no
automático Então veja se você tava
escutando o que eu tava dizendo em
relação à China e tava concordando Olha
tem umas coisas que são piores do que
outras coisas quando eu falei da China
eu não falei olha o que a China tá
fazendo em relação à África vai salvar a
África não falei isso eu falei que em
comparação os Estados Unidos est estarem
fazendo uma intencional guerra tarifária
no mundo que vai prejudicar o mundo e a
China dizendo que vai ajudar a África
vai abrir pra tarifa Africana e tal você
coloca no balanço um e outro você fala
assim não aqui parece que a China tá
sendo mais interessante no cenário
internacional tô falando só isso não tô
falando nem que a China é comunista
muito pelo contrário eu acho isso papo
furado do inclusive mas então Eh
o que eu tô dizendo é assim senso
crítico para você perceber assim olha
tem coisas que são melhores do que
outras né nem sempre tudo que o meu
YouTube é Favorito fala É verdade né
Talvez eu esteja consumindo
apenas apenas crítica e nunca defesa o
que eu tô dizendo é isso é isso que eu
tô dizendo tipo assim o que eu tô
dizendo é vocês tem um processo uma
proposta qualquer uma proposta qualquer
de qualquer coisa política você ouve
quem tá propondo e você ouve quem tá
criticando ou você sempre recebe
informação só de quem tá criticando e
você nunca vê a justificação de quem tá
fazendo a a
defesa eu tô falando com você que é
eu tô falando com você eu tô falando
para você especificamente você ouve quem
tá fazendo a defesa ou você ouve só o
lado da crítica Você acha que é isso que
é Tero crítico que pariu você acha
que isso é Tero crítico eu tô dizendo há
um comportamento de manada de repetição
de
youtuber o nome disso é apologia não é
porque você dizendo os outros que eu sou
crítico não você é apologista se você
não
ouve os grupos todos falando você é
apologista e não adianta você dizer que
escuta 247 que o do 247 é o lixo
né pelo amor de Deus eu não tô falando
de você ouvir o
comunicador comunicador de YouTube eu tô
dizendo para você
olhar eu tô dizendo para você olar não
propagandista de YouTube eu dizendo para
você olhar na internet a notícia o
ministro o que que ele
fala que Pari É incrível o houve
quando tiver uma manifestação acerca de
mudanas
econômicas houve quem tá dizendo quem é
economista ouve quem é economista que tá
falando sobre o tema ouve quem fala a
favor ouve quem fala contra na
economia aí o cara fala assim ah mas eu
ouço o lado contrário aí tem um Terra
planista aqui que pariu tô falando
de YouTube
não por que que eu tô falando bem
claramente em nome primário porque você
pode falar assim ah mas os caras
assistem que pariu o que eu tô
dizendo é é muito claro é muito Claro é
muito claro é muito claro que a maioria
esmagadora tá só repetindo É isso que eu
tô dizendo tá só repetindo no automático
tá repetindo e tá repetindo no
automático não só só está repetindo mas
tá repetindo no automático fica
esperando o youtuber favorito lançar o
vídeo para replicar o que o youtuber
disz como notícia como ciência É isso
que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo
então eu tô falando não falando um ser
abstrato falando para você que me
ouvindo para você repensar os seus atos
você você em nome próprio tô falando
para você você com você que falando você
tá me ouvindo você você se encaixa nisso
ah não me encaixa Então tá bom falando
você então falando você você se encaixa
nisso então passe a ouvir outras
fontes fonte de verdade né YouTube fonte
de verdade tá certo
gente é
absolutamente claro o que eu tô
relatando aqui há um comportamento
coletivo absolutamente patético de
pessoas
Repetindo
100% olha só olha só é isso que eu tô
dizendo ó desculpe o que você diz é para
você virar é para virar um ascom
gratuito na
internet em incapaz vocês entendem é é
tipo assim o fenômeno existe gente o
fenômeno existe por mais que vocês sejam
sonsos para um que a maioria de
vocês é sono para burro Tá certo vocês
são sonso para burro certo as com é é é
é a a comunicação do estado é a
comunicação do Estado Ele tá dizendo que
o que eu tô dizendo o que ele ele tá
dizendo que o que eu estou dizendo é a
mesma coisa que ficar reproduzindo a
propaganda oficial do estado entendeu
ele tá dizendo assim eu tô dizendo tenha
senso crítico ouça posições positivas e
ouça posições negativas aí a pessoa lê
assim Ah então você tá dizendo que eu
tenho que simplesmente concordar com
tudo que o estado diz é óbvio que eu não
tô dizendo isso certo É como se eu fosse
assessoria de comunicação do do do
estado é óbvio que eu não tô dizendo
isso mas você vê como é que o cara
recebe a mensagem aí vocês vão dizer
para mim vocês vão dizer para mim que o
que eu tô dizendo não é verdadeiro que
tem um um um mundar de gente que se você
falar olha só gente Talvez seja
importante vocês terem senso crítico Só
de eu dizer isso eu já viro eu já viro a
gente do Estado
infiltrado aí o o insólito falou nossa
esse aí meteu louco não gente a galera
pensa assim a galera pensa assim você
fala mas quem eu não estou enxergando a
galera pensa assim
É isso que eu tô dizendo é é uma
síndrome de caças bruxas do que
qualquer coisa que você falar qualquer
coisa que você falar você vira Chapa
Branca você vira imprensa marrom sei lá
Quais são os nomes que esses cara
inventam para colocar jargão é isso que
a galera
fala é isso que a galera fala o que eu
tô dizendo é que você não enxergava que
isso acontece pronto vimos aqui ao vivo
agora você acredita em mim que acontece
agora você vai parar de mentir que eu tô
falando como se isso não acontecesse Que
tal que tal você parar de mentir na
internet e fingir que isso não
acontece você vira pelego você vira o
que for você vira um apelidinho fofo se
a gente dizer assim olha talvez não seja
assim pronto
certo tá bom é
isso é isso é literalmente
isso certo então eu não tô falando isso
para um youtuber específico eu tô
falando isso para o movimento social que
é evidente gente é evident simo você não
pode falar nada de positivo do governo
atual que você vira um infiltrado não
sei o que não sei o que a vontade que eu
tenho de entrar pro
PT certo a vontade que eu tenho de
entrar pro PT porque aí você vai falar
isso aí é um petista É isso mesmo sou um
petista é exatamente isso exatamente
isso aliá Olha minha estrelinha aqui
porque veja eu não tô nem aí para essa
 o que eu tô dizendo é assim quando
você encara que tem uma coisa positiva
você não pode falar você não pode falar
você não pode você tá proibido na
internet não pode falar qualquer coisa
positiva ou eu tô falando verdade ou eu
tô falando
mentira Certo criar o PT inform
forma tá certo Então
veja é isso Toda vez que você for falar
qualquer coisa te rotulam de pelego de
trouco ou qualquer ofensa aleatória eu
mesmo comentando na eh na boa em vários
vídeos aparece Gente assim é isso gente
é
[Música]
absolutamente Evidente isso que eu tô
falando certo é absolutamente
Evidente é absolutamente
Evidente tá bom queridos tá bom É por
isso que eh e eu tô fora eu tô fora
desses grupinhos me deixa fora de todos
eu não quero ser vinculado a nenhum
deles porque isso existe tudo qu lugar
eu vou continuar falando as coisas que
eu acho do mesmo jeito que eu sempre
falei e se você não
gosta porta da rua é Serv ventin da casa
não ligo para nenhum de vocês eu tô aqui
para falar com gente que tem pelo
menos metade de um cérebro funcional
para poder receber as mensagens e
conversar se for ficar devolvendo todo
da hora que eu vou falar um insulin eu
não quero você aqui não quero não
quero
beleza mas até onde isso é culpa dos
criadores eu acho que é boa parte certo
eu acho que é boa parte culpa dos
criadores mas os criadores eles são
alimentados pelo público o Público
começa a falar merda o Público começa a
falar merda e aí a pessoa fica assim ó
talvez se eu ficar dando que o público
que eu ouv eu continue crescendo comigo
não tem isso meu parceiro comigo não tem
isso é um ciclo vicioso essa merda e aí
o que eu tô tentando fazer é romper com
esse cículo vicioso que tal se a gente
puder se a gente puder falar que o hadad
não é o demônio do inferno tá tá lícito
alguém poder ter opinião diferente não
tô nem dizendo para você que você não
pode achar que o hadad é o demonio do
Inferno Se você quiser
 se você quiser mas que
tal você respeitar quem não faz
isso
certo Aliás já comentaram aqui Aliás já
comentaram aqui Quem é o responsável de
se meter a economista e fingir que é que
é que é sério e de tá criando um
terraplanismo econômico na internet tá
certo já H mencionar ali em cima tá bom
Já disseram E é claro gente é evidente o
que tá acontecendo tá agora tá proibido
a gente dizer quando a gente vê o Óbvio
na nossa frente para manter a unidade
Que de manter a unidade verdade é
muito mais importante que essas merdas
PepsiCo mesma coisa quiser entrar no
grupo Manda um e-mail com o seu nome
Isabele a mesma coisa quiser entrar no
grupo Manda um e-mail com o seu nome e
seu número ã somelier de multímetro diz
boa noite Pedro
assistindo você enquanto espero o meu
date isso que é apoio de verdade de
verdade mesmo Bel que
toma dinheiro Obrigado meu kó Você é
maravilhoso eh selia disse que o d
chegou fico feliz vai entrar num
companhia muito mais legal do que eu
brigando com vocês
ã Tá certo beleza cuidado com que vocês
estão consumindo tá cuidado que vocês
estão consumindo beijo no coração de
todos falou valeu até vai
[Música]
[Música]
Que tal a gente poder falar que corta o
BPC para dar isenção fiscal para a
indústria e prefeitura não é uma boa
ideia que tal eu aplicar
o banimento do usuário Samuel seu merda
do que que você acha hein não é
uma boa ideia eu acho uma ótima ideia
veja
Ah você pode criticar os cortes do BPC
tá tudo certo só não simula só não
simula que os agentes de estado são um
ente
maligno Tá certo com censura meteoro do
banimento aqui é stalinismo raiz quando
o stalinismo chegar no poder coisas
muito piores acontecerão não tem
conversa tá certo com gente sacana não
converso com gente sacana não convers
não converso com gente
sacana tá certo não converso com gente B
aí aí eu tô fazendo piada Aí o cara que
isso sem
censura que isso sem censura Aí depois
ele mete assim ó cadê qual foi que ele
colocou sonhem
stalino banido também absolutamente
banido sabe o que que eu tô falando eu
tô fazendo uma piada eu não quero eu não
quero nem conversa eu não quero nem est
colado com comunista nenhum entendam
entendo isso é uma piada isso é ai como
ele é do mal então tá bom eu sou pior do
que estal isso é uma piada eu não quero
nem conversa com comunista mais tá certo
A não ser que seja para conversar na
moral a não ser que seja para conversar
na moral o que eu quero é que o país
melhore certo o que eu quero é que o o
país melhore e que vocês que são falador
para na internet se fodam tá bom
é isso que eu quero e no meu canal não
vai encher ficar enchendo saco não não
vai não vai é o meu canal certo certo
acabou-se acabou-se
beijo saída up não o saída up não saída
up não mas quando quiserem me tirar é só
me chamar tá quando quiserem me tirar é
só me chamar Tá certo não vou ficar Vou
ficar isso exatamente Gustavo disse pera
pode criticar os cortes do no BP só que
com estudo exatamente certo pode
criticar tem que na verdade não é pode
criticar tem que criticar certo só não
vai vir no meu canal não vai vir no meu
canal tentando impor na base da gritaria
que eu tenha que falar de maneira x ou Y
porque vocês juntam 2 3 4 15 cara para
ficar repetindo jargão de outro youtuber
vocês não vão ganhar no grito certo é
simples assim entenderam tem que ficar
muito claro isso vocês veja youtuber que
fala merda e faz as pessoas repetirem o
cara só amedrontam quem se preocupa e
tem medo de público no meu canal quem
manda sou eu eu não tenho medo de
público
entenderam é exatamente isso não tem
discussão Eu não tenho medo de público
vocês trabalham na base você não né
Gustavo a galera Trabalha na base da da
intimidação por grupo convicto que vem
atacar ao mesmo tempo que eu tô dizendo
que no meu canal não tem espaço para
isso e eu vou bloquear todo mundo aí
você vai falar ah mas é autoritário
Exatamente é o meu canal não é o
o parque da tua casa certo lá na tua
casa tu faz o que você quiser no meu
canal você não vai fazer o que você
quiser tem que ficar muito claro isso
gente tem que ficar absolutamente
Evidente porque os YouTubers acham que
eles podem fazer isso eles vão eles vão
fazendo as pessoas criarem discursos
homogênico a Passarem a se calar por
causa disso no meu canal não vai
acontecer é
exatamente
isso
certo é exatamente isso não vai me calar
na base do grito acabou-se
acabou-se não importa quem seja você não
vai me calar na base do grito de junção
de claque de youtuber
maior não
vai
beleza
beijo n