
---
date: "2022-10-27"
title: > 
    Entrei na UP no DF - E agora? Agora organizem-se também
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
quero te encontrar quero te amar você
para mim é tudo
minha terra meu céu meu fala minhas
queridas e meus queridos amigos
como é que vocês estão eu espero que
todos vocês estejam muitíssimo bem
meus queridos no vídeo de hoje vocês me
ouvem bem tá muito distante o microfone
deixa eu ver aqui
no vídeo de hoje eu quero conversar com
vocês sobre a organização
política e eu quero contar é um
bate-papo a gente vai fazer um bate-papo
hoje eu quero contar para vocês o que me
levou a me organizar junto a up
a união Popular toda vez eu falo União a
unidade Popular certo vemos aqui nos
comentários que o seu Rodrigo perguntou
por que é o p bom esse vídeo serve para
isso eu vou contar para vocês porque a
up e depois eu vou fazer um convite a
todos vocês a se organizarem não
necessariamente na up
vejo aqui que o Diego passou pela minha
angústia ele falou Estou em dúvida entre
o p e o PCB DF Diego se você é do DF e
tiver interesse não o PDF
lembre-se de me mandar um e-mail para a
gente colocar em contato com as pessoas
tá bom
Aqui vejo manifestações interessantes o
Pedro Xavier disse entrei na UPA de
Recife minha família de Recife tá vou
visitar lá a gente vai se encontrar
[Música]
o Lourinho tá dizendo que tá flertando
com perceber do RJ massa
a Guernica tá falando
Ah obrigada obrigado cara deixa eu ver
Teve outra pessoa que falou aqui que
tava no outro up deixa eu ver que o
Recife aqui O Gabriel disse que tá na up
de São Paulo
Thiago tá perguntando se eu finalmente
Virei a comunista ele tá perguntando é
pelo visto é né pelo visto é o que
aconteceu
o petróleo tá dizendo que quer conhecer
melhor ao p bom vou começar esse vídeo
respondendo
ao Rodrigo que ele perguntou porque é o
p vou contar essa história
para vocês em linhas Gerais
há muito tempo eu tô flertando né tô
tentando me encontrar na vida e
tô com essa com essa mesma questão
passou pela minha cabeça no Diego e eu
conversei com o pessoal do grupo do
WhatsApp Desse Canal aqui Aliás se você
participa aqui conosco
colaborando com dinheiro conosco se
Vocês participam pelo apoio ou se Vocês
participam pelo
pelo bom virando membro essas coisas
todas vocês tem que me mandar um e-mail
para eu confirmar informação e adicionar
você tá se você ainda não tá lá é uma
pessoa que me mandou um e-mail com o
número eu mandei uma mensagem no celular
para vocês eu não me respondeu então eu
preciso só dessa confirmação para poder
adicionar no grupo do WhatsApp bom tava
conversando lá e fiz a questão para eles
né perguntei o que que eles achavam
sobre as organizações e o nosso amigo
Jefferson que vocês devem conhecer bem
porque o Jefferson a pessoa sensacional
tá sempre por aí fora na internet
fazendo comentários engraçadíssimos ele
ele foi o que me bater o martelo ele fez
uma consideração que eu achei relevante
ele falou assim olha no meu caso se eu
tivesse que me organizar eu procuraria e
aí essa dica que eu vou dar para você a
mesma que o Jefferson deu para mim eu
vou passar para vocês certo
Olha o Rodrigo que fez a pergunta ele
falou o seguinte eu sinto mais a atração
pelo PCB mas sou muito enviesado pelos
YouTubers que eu conheço não sei nada
sobre outros partidos Então veja eu vou
dar dica de vocês levarem em
consideração que o Jefferson disse para
mim
para para vocês certo para você que não
é organizado para você que não faz parte
de partido nenhum e não tem organização
nenhuma na sua vida não faz parte de
igreja não faz parte de nada Vamos lá
o que o Jefferson disse foi o seguinte
Olha se eu fosse no meu caso se fosse
para mim pensar entre as opções que você
colocou na mesa eu consideraria o
seguinte eu buscaria um lugar onde de
alguma maneira eu conhecesse alguém eu
conheci alguém tivesse algum contato
alguma coisa que me chamasse já para
dentro né nesse sentido de que eu já
teria algum contato alguma coisa que vá
para esse sentido e eu achei essa
colocação muito relevante E aí eu vou
contar para vocês especificamente uma
relação que eu já já tinha o bom
primeiro para início de conversa eu
assinei a coisa da formação do partido
lá em quando eu ainda fazia minha
faculdade de direito né a dois milênios
atrás quando acho que foi a primeira
inclusive tentativa né E aí eu
participei do
né na assinatura na assinatura para
formação passaram pela faculdade lá com
essa coisa ela tá suja no partido novo
tarará e eu fui lá e assinei essa coisa
foi o primeiro meu primeiro contato com
com a existência do partido foi essa né
antes dele existir ah o a segunda coisa
é que tem uma militante lá dentro que
ela foi professora da minha mãe e a
minha mãe ela é ela de vez em quando ela
aparece aqui de vez em quando ela
aparece por outros canais por aí fora
Minha mãe é uma pessoa engraçada E aí
ela entrou em contato com a pessoa
Estava sempre me chamando ali né para
conhecer e tal tal Na verdade o primeiro
contato que eu tive foi aquele prévio ao
ao contato que vocês observaram no
YouTube porque a gente fez um diálogo
com o Caio sai de que ele foi candidato
aqui no DF pela up e naquele primeiro
contato eu entrei em contato com essa
professora e entrei em contato com o
Caio e com outras pessoas que estavam
ali envolvidas e eu achei as pessoas
simplesmente fantásticas
sem falar de outras admirações que eu já
tinha já era uma possibilidade no ar né
já era uma possibilidade no ar mas esse
contato especificamente foi o que me
trouxe aí eu vou te dizer o seguinte eu
entrei já no início dessa semana e já
tive algum contato Já teve alguma
participação eu já né já já até militei
junto em alguma algumas coisas por aí eu
não vou entrar em detalhes Mas o que eu
achei foi o seguinte as pessoas que eu
conheci são fantásticas então se você Tá
pretendendo entrar na o pdf eu posso
dizer que as pessoas do DF que eu não
sei como é que são os outros a gente tem
que saber que as coisas são
individualizáveis certo então o que
acontece aqui não necessariamente vai se
reproduzir em outros lugares e isso é
objetivo da do objetivo da realidade
Então o que eu posso falar eu posso
falar por aqui né Então as pessoas com
quem eu entrei em contato aqui elas são
maravilhosas São pessoas que eu quero
estar junto então pessoas de bom papo
são pessoas divertidas são pessoas
engajadas são pessoas que eu gosto de
estar junto por essa razão né percebendo
que existe essa
essa aptidão né você contato humano que
me é agradável e percebendo também que
há uma certa organização certos ideais
certas coisas que são interessantes e
que eu gosto pronto tá dado o motivo
pelo qual eu escolhi então perceba
quando eu fiquei no PDT há muito tempo
atrás minha filha não perder muito tempo
atrás pensando eu vou apoiar o projeto
né eu sei que muitas vezes vocês vão
embarcados nessa eu vou é o Projeto eu
vou ler eu vou Você é meu nerdola eu não
seja muito muito nerdolas não seja muito
nerdolas não sejam mais práticos
considerem as pessoas concretas com quem
vocês vão se relacionar certo Então vale
a pena antes de você tomar essa decisão
você sondar e ver se você se sente bem
na organização a qual você tá se
propondo se relacionar certo uma questão
humana muito básica muito natural muito
do que a gente é enquanto ser humano
Então se vocês entraram em contato com a
galera da up em algum lugar e foi
desagradável esse contato não entre
entre se for agradável se for agradável
se você acha que aquilo vai te
acrescentar se aquilo não vai te fazer
feliz se aquilo vai te mover para você
porque veja se você tem objetivos e
alcançar esses objetivos atrás de
através de relações que te fazem mal
você vai trabalhar mal você vai
trabalhar mal você vai agir mal você vai
você vai estar achando que aquilo é uma
coisa que te dá desgosto e o que eu
conto para vocês é que até agora é um
Tempo muito curto mas toda relação que
eu tive foi muito agradável Aquilo me
injeta seja como é que é os hormônios
todos da Felicidade serotonina Imagino
que esteja envolvido entre eles então eu
me sinto bem certo então o que eu sugiro
para vocês é que antes de vocês pularem
de cabeça na piscina vocês vejam se
nessa piscina não é uma cachoeira com
pedra é você tem veja cinta o negócio de
ver se você se sente bem se você se
sente bem entre entendeu Essa é a
sugestão que eu dou do ponto de vista do
ponto de vista da
dos planos dos projetos eu vou fazer uma
consideração que eu acho relevante se
você não tiver entrando no partido que
seja apenas uma organização social que
preenche lacunas para te dar a condição
que você se candidatar se o seu objetivo
é entrar no partido para se candidatar
Você tá indo pelo caminho errado você tá
Você tá sendo oportunista né
o Thiago tá mencionando dopamina o mano
lutar mencionando que oxitocina no
adrenalina adrenalina dopamina essas
coisas todas mas enfim se você tá se
organizando em alguma coisa pensando é
porque eu sou inteligente todo mundo é
burro e eu vou chegar lá e eu só preciso
de uma sigla para poder me candidatar
pela formalidade esse caminho não é um
dos mais legais não é humanamente o mais
legal e também Provavelmente você vai
você vai entrar em algum lugar só para
gerar inveja para as pessoas porque você
todo mundo vai ver que você só tá ali
pensando em você mesmo né ou pensando
que você é mais inteligente que todo
mundo e tal Total quando eu entrei para
me candidatar eu entrei e repito porque
eu acho que esse grupo social ele coisas
interessantes inclusive já estou
observando está ocorrendo em Brasília
neste momento e tá saindo os jornais
a uma ocupação do movimento que é ligado
a esse partido que é o da Olga e esse
essa organização ela é muito ativa né eu
não vou dar todos os detalhes internos
porque não cabe ficar falando detalhes
internos sobre nada e de lugar nenhum do
qual você está inserido Mas eles são
muito articulados eles são ele sabe o
que estão fazendo e são preparados e tem
objetivos pragmáticos e práticos do dia
a dia veja eu tô falando de pensar na
Revolução amanhã evolução ontem tô
dizendo assim as coisas que estão sendo
feitas interna aí na vida das pessoas e
tem a possibilidade de você se engajar
se você não tiver nada para fazer não
Vai jogar videogame não vá se organizar
para fazer alguma coisa é o mlp é perdão
o ML tá também organizado nessa nessa
nisso que eu tô dizendo que tá
acontecendo Enfim então você vai ter
tarefas práticas para fazer você vai ter
um carro para dirigir para levar a gente
para fazer alguma coisa se você tem um
dinheiro sobrando você vai poder comprar
coisas que são necessárias para isso
para quem tá aqui no outro se você tiver
uma formação profissional de repente
essa informação profissional Vai ser
necessário para fazer
uma coisa ou outra então É nesse sentido
você inclusive dá sentido prático para
tua vida em vez de você ficar em casa
final de semana jogando videogame você
pode ficar em casa no final de semana
jogando videogame no outro final de
semana se você não ficar a sua vida em
função de jogar videogame Você pode ter
uma outra coisa para fazer uma coisa
para você se sentir útil para essas
coisas que são pequenas mas é de coisas
pequenas que se constitui a vida humana
né se a gente não tem esse espaço Por
isso que a gente vê tanta gente
depressiva por aí inclusive né que não
encontra sentido na própria vida porque
não tem sentido mesmo a sua vida é só
curtir uma coisa que você nem enxerga
sentido
seja ela qual for seja aí para balada
pegar 200 pessoas seja
jogava videogame né então encontrar um
sentido também tem um aspecto
interessante por trás de você está
organizado né Você pode ser útil e se
sentir útil isso é legal também tem um
aspecto psicológico que é a importante
certo para Além disso para Além disso eu
tenho atentado com o tempo há algum
tempo atrás que as pessoas são muito
anarquistas e um sentido negativo da
coisa achar que tipo assim as coisas vão
acontecer porque o pessoal tá puto não
adianta tá puto né você tem que estar
puto e saber se no dia 2 você vai fazer
isso ou se você vai ficar em casa você
vai sair você vai ficar em casa você tem
que saber se no dia 3 você vai ver
repúdio contra alguma coisa ou se você
vai fazer óleo de mercador isso sozinho
não tem Impacto nenhum se você tiver uma
organização com 50 pessoas já é melhor
do que uma pessoa só opinião né se você
tiver no lugar onde você se manifesta
para ter posições que aí você vai estar
você e mais 50 já é melhor do que você e
você né então tem função política isso
também para organizações de
manifestações públicas contam para elas
serem mais contundentes então assim tô
abordando vários aspectos diferentes
para te incentivar a se organizar se
você quiser entrar para o PST o entre
para o PSTU você sentiu que isso é
interessante para você entre se você
quiser ir para o pco entre no pco se
você quiser ir para perceber entre e não
perceber se você quiser ir para o PC do
B entre no PC do B onde você se sentir
confortável considerando Esse aspecto
humano que tá que ele é fundamental você
não é uma máquina você é um ser humano e
aí dentro dessas coisas todas é óbvio
que organizações vão ter suas
divergências e tal tal natural normal
esperado agora Organize você não quer
partido político faça uma força qualquer
de a organização do seu bairro só que o
que Eu aponto para vocês é o seguinte Às
vezes as pessoas são muito arrogantes
muito arrogantes e o que eu digo para
vocês é que por experiência que eu tô
tendo agora você acha que você sabe de
alguma coisa você quando você enfrentar
questões como uma ocupação por exemplo
ou coisas mais complexas você vai
perceber né você vai perceber que é
importante você ter outras pessoas com
outras especialidades com outras vidas
que vão tomar atitudes que vão ser
complementares as suas em planejamentos
x y e z Então o que eu incentivo para
vocês é organize porque isso primeiro
vai dar sentido para sua vida se você tá
ai meu Deus tudo é horrível tudo é
horroroso você vai perceber que numa
organização dessa você vai encontrar
sentidos em coisas peque isso é
importante psicologicamente segundo você
vai encontrar um lugar onde você vai
fazer contatos para que nas nos seus
planejamentos de propostas você encontre
ecos e pessoas operacionais para fazer
agir coisas que sozinho você não vai
conseguir fazer por mais que você seja
arrogante você acha que você sabe de
tudo ainda que você saiba mesmo você não
consegue executar sozinho então é
interessante que você esteja a
organizado terceiro se você tem visões
esplendorosas do Futuro de construções
do que se deve fazer ou deixar de fazer
considere também que esse tipo de ação
sozinho as coisas não vão acontecer
sozinho não importa a questão que eu
quero colocar é o seguinte se você é um
anarquista e Visa por isso que não tem
que ter aqui essa coisa toda e tal tudo
bem mas se organiza não conectivo
anarquista Então porque de novo né
antecipando você entrar em detalhes
coletivos anarquistas que não são
relacionados
uma organização que tá colocada em
questão ajudaram em certas questões
relacionadas à ocupação por exemplo
então assim essas coisas das relações
múltiplas são necessárias e é
interessante que vocês estejam
organizado no que quer que seja no que
quer dizer aí eu quero entrar no PSDB
não entra não não faz isso não é não tô
te incentivando para entrar em qualquer
coisa qualquer organização é boa mas se
você acha que você tem uma participação
você é Pequeno Burguês e lá você pode
lutar dentro do PSDB para de repente
trazer um PSDB mais humanitário Tá bom
vai lá faça o que você quiser da vida eu
não vou te segurar não mas eu quero
apontar para vocês que é importante se
organizar E aí se eu tô dizendo isso o
tempo todo e eu não faço isso
aí eu não tô sendo Jesus Cristo cara tem
que ser Jesus Cristo você tem que
ensinar é pelo exemplo não vai ensinar
com a sua pele de doutora você vai
ensinar pelo exemplo né
então assim você tem que ensinar pelo
exemplo Então
o que eu tô fazendo não é só aderir a
sigla para dizer olha eu sou conectado
essa gente olha não é isso é você tem
que participar
você tem que participar das coisas certo
você tem que você tem que participar das
coisas para ser útil você não vai lá vem
a nós tudo vosso reino nada né vosso
reinolar você vai você vai entrar no
negócio para ser peão de obra você vai
ajudar no que você puder ajudar você não
vai lá pedindo o direito de nada de
repente se você ajudar muito se você
quiser se candidatar para não sei o quê
e não sei o que lá talvez seja boa mas
você vai mesmo se você tiver interessado
no seu próprio você vai para ajudar você
não vai pensando que você vai retirar de
lá alguma coisa você vai lá para ajudar
de repente você ajudar muito as pessoas
gostam de você e age acham que você é
representante de qualquer coisa mas
Considere isso e aqui eu quero fazer uma
Apologia geral aos partidos de esquerda
certo eu quero defender os partidos de
esquerda quero defender o perceber quero
defender o PC do B que ela defender
todos esses que são mais à esquerda no
espectro político olha e aí eu quero
fazer uma consideração crítica apenas ao
pco
eu já me relacionei com pco certo eu
tenho um amigo que era militando
preciosos junto aos bancários ele era
ele era
sindicalizado nos bancários e ele era do
pco e eu me aproximei do pco e você sabe
que já fiz críticas muito ferrenhas aqui
a figura do
Rui Costa Pimenta e as críticas
continuam só que o pessoal não é o
monarca do pco o pessoal não é só o Rui
Costa e toda essa organização também tem
seu papel certo também tem seu papel
Então a gente tem que tomar cuidado com
essas coisas de a gente ser de uma sigla
tá ligado a uma sigla e achar que tem
que difamar as outras siglas por causa
das diferenças das diligências ou
qualquer coisa assim a gente tem que
entender que essas coisas são formadas
por bases e essas bases muitas vezes
inclusive entram em conflitos com a
liderança certo entram em conflito com
as lideranças E aí a gente tem que
entender que não faz muito sentido a
gente ficar brigando por Bandeiras
Apenas sem considerar as relevâncias
estruturais que eventualmente Tem certas
células de certas Organizações e a gente
tem que respeitar isso a gente tem que
no mínimo respeitar as bases Tá certo
então é com essa mensagem que eu caminho
para o encerramento deste curtinho o
vídeo
incentivando vocês a ter uma postura de
se organizar e respeitar as organizações
O que significa que não é isso não
significa que tá proibido você acreditar
e eu quero fazer uma última elaboração
Eu quero fazer uma proposta política de
incentivo para vocês subir uma hashtag
na mente de vocês vocês sabem que a
campanha presidencial foi articulada de
uma certa forma que excluiu do processo
de propaganda
o PSTU o PCB e a ao p né eles tinham
candidato para presidência da república
e eles foram excluídos da televisão com
uma regra aí que inventou uma moda de
que para participar da da televisão você
tem que ter representação no Congresso
eu fiz panfletagem pela pela up a
evidentemente né considerando a questão
eletiva agora mas também com o objetivo
de apresentar o partido e me
impressionei com o quanto a gente que tá
no meu canal conhece certamente ao p
muita gente aqui conhece uma proporção é
é elevada deve conhecer mas eu me
impressionei com quanto de pessoas na
rua nas ruas dessa cidade não fazem a
menor ideia de que que é o p e de quem é
o Léo Péricles isso me impressionou
bastante se me impressionou bastante de
modo que eu quero fazer uma sugestão
isso quer subir a hashtag no coração de
vocês para que a gente pegue essa ideia
e que ela fique
no coração de vocês para que ela renasça
daqui a quatro anos se é que vai ter
eleição daqui a quatro anos
que os partidos de esquerda se organizem
para aqueles que tiverem candidatos à
presidência da república façam debates
entre si
façam debates entre si eu quero
ouvir a Vera eu quero ouvir a Sony a
Sofia eu quero ouvir o Péricles
discutindo o Brasil colocando suas
questões apresentando eventualmente suas
diferenças mas eu quero que essas
pessoas se organizem e se apresentam
publicamente e apresentam visões de país
que estejam colocados à esquerda do
espectro a gente não pode ficar
dependente da piadinha do Pânico o
Edilson tá mencionando o pânico que
eventualmente convidou essas pessoas não
não não não não isso tem que chamar o
pessoal né o pessoal tinha só que o
pessoal veio rebocado assim essa eleição
né mas se eventualmente tiver tem que
ter uma organização em que a esquerda se
coloque para debater o país é importante
não porque eu quero defender uma sigla
ou a outra mas que
essas pessoas para que ela se apresenta
em publicamente sobre o véu que a
democracia coloca
neles por umas regras malucas que
inventam por aí e aí a gente vê o
kelerson o quelogs
colocado
no debate ninguém nem sabia quem é
sujeito e agora ele é um personagem
importante é um quadro importante nas
questões aí do Brasil que tava colocado
lá foi negociar com a coisa lá do
do
como é que é o nome do Jefferson e tal
essa coisa toda o cara já é importante
ele tá na televisão o tempo todo pois é
a sombra que se coloca sobre essas
partes de esquerda a gente tem que dar
um jeito de de
apagar essa sombra tirar essa sombra de
cima da gente e aí eu propõe para vocês
guardar no coração de vocês
quer dizer que eu tô defendendo agora eu
sou acho que o primeiro que tá defender
dessa tese eu nunca vi ninguém dizer
isso mas eu não quero que vocês contem
para ninguém que foi eu que tive a ideia
não eu quero que vocês coloquem essa
tese como foi vocês que inventar no
coração de vocês e vocês divulguem essa
ideia no momento oportuno não seria
interessante que os partidos de esquerda
todos com suas diferenças todas
tentassem se reunir para pelo menos
discutirem
para pelo menos essas pessoas tentarem
se articular para tirar o manto que as
cobre e as escondem do público Vamos
pensar nisso com carinho eu espero que
vocês
tenham gostado de participar dessa Live
eu agradeço para vocês e Renovo
organizes seja em partidos seja em
organizações sociais seja em grupos
anarquistas mas por favor eu imploro
organizem-se se não fosse organização do
cristianismo eles nunca teriam chegado
em 325 a posição de poder de estado
Organize por favor eu imploro organizes
queridos obrigado pela atenção vocês são
maravilhosos
e até mais
[Música]
[Música]
[Música]