
---
date: "2021-12-04"
title: > 
    Sextou da Inveja - Lula no Nerdologia e Renan no Podpah
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube F5wzXtakVs0 >}}e a janela a gente fala já estamos
dentro do ar boa noite para você que tá
ficando velho e tá apanhando dos novinho
no muay thai
como é que você estão meus queridos
espero que vocês estejam todos bem
Glaucio Gonzales explica para o nosso
pessoal aqui por quê que a gente está
nesse ao todo o que está acontecendo com
equipe aí que tá acabando o
bebê a gente vai terminar o planeta vai
explodir Qual é essa situação explica
para gente aí como é que tá essa coisa
tá das pessoas aí pra galera eu acho que
tá brigando pouco entendeu não tem nós
eu acho que a explicação é essa porque é
isso que agrega as pessoas
agregaram a porrada é a luta Será que eu
já dizia criou esse essa nós se encontra
aqui das sextas à noite
fusão Então como voltar mas eu acho que
as pessoas cansam cara sabia dessa coisa
e da briga porque assim uma coisa é
porque uma coisa é interesse para fazer
tal coisa da Paixão sabe a paixão aquele
negócio bem assim mas também cansa né
ele era todo dia paixão você fica assim
Caraca velho depois insuportável verdade
acontecer alguma coisa pode ser alguma
coisa assim né pode ser alguma coisa
assim não sei
mas meus amigos eu quero falar com vocês
sobre
correram vocês viram que nós não tá no
nerdologia Talvez seja isso a pessoa
precisa ficar famosa precisa ficar rica
e abandona os amigos não é Guilherme é o
cara ficou pendente de uma hora para
outra essa é complicado é complicado
para mim então eu estrelinha é é
assim que é
Daniel tá tá de férias lá na no Resort
ele manda aí Acapulco fica mandando ele
tô mandando as fotos para a gente passar
inveja hoje é líder Oi gente ah ah ah ah
ah
larga da Inveja largura inveja olha
do Dr Laércio Eu queria conversar com
você sobre
na
eu sou eu quero ver o quadro só para
deixar que eu vou lembrar eu
quero conversar sobre sobre essas coisas
do trabalho mas eu também tô fazendo as
coisas boas bem maneiro bem bem que
marcou a sua característica você fez a
você faz no trabalho e ouvi bastante
avulso Então agora você me disse que
tava boa no brega funk é isso não eu fiz
videoclipe eu participei do jogo eu
quero olhar eu faço muitas figurações né
é como como
se encontraba o dia todo né Então essas
figurações vou indo para
filmes videoclipes vou participando de
várias coisinhas né e um pouco antes eu
poderia eu fui participar e
é pensou do teatro também né Então aí é
o jeito para Praia de forma intermitente
alguém me conta convocasse estiver em
qualquer coisa pode chamar você lá
agenda do Produtor que é um site lá eles
me chamam e E aí eu fui chamado para
fazer um videoclipe de um de um
Sertanejo né mas faz uns dois anos já só
que eu cheguei lá no barzinho que o
filmar nem sabia que música é
essa mandar o endereço eu quero formas
que banda que essa última não seja
gerado aí eu quero aprender claro eu
cheguei cedo ainda porque como eu mas
era sertanejo universitário ou era
sertanejão do Meio Universitário meu
aniversário seja a cantora Lisboa
Conheci no dia lá ela e aí era sobre
CrossFit né E a minha amiga
acredito não acredito não mas eu quero
ver perto você tá inventando coisa
pode colocar música se chama ela faz
crossfit a música World registro de
borra
não saiu hoje no ar é
então que ter ido lá procurar você nem
me chama né essas coisas então cara
aonde tem que não ir aí eu não faço um
próximo vídeo falando falando nisso aí
você sabe que tem um rolê o pessoal
falou que a maior decepção da galera foi
que eu comecei a fazer com as fiz né me
explica Qual é qual é o preconceito com
o próximo dia tudo o que você acha que é
o preconceito parece olha
eu não sei eu penso assim CrossFit Ele
tem ele tem a tem que acho que é uma
coisa meio modinha né Eu acho que é uma
coisa mais é meu Deixa de ser mas sei lá
eu acho que rola uma coisa eu penso que
a ideia do CrossFit seria uma ideia de
dia de atividade física diferente né é
o SUS Ele carrega carga quase de cabelo
Mano eu tô pede ajuda bastante a cobrir
mas era um moicano estratégia clássica a
estratégia clássica do Careca jogar o
cabelo preto eu tô nem conseguindo pagar
aqui eu sempre usei o cabelo assim e fui
deixando Hoje não tem mais filmes ele
continua
então assim o que acontece a ideia ficar
uma coisa muito diferente tona né ó é
bom ou ruim aqui a galera dando passo
maior que a perna exato ele é uma
atividade às vezes muito intensa para
pessoas estão começando então às vezes
pode dar algum problema né
cara só não sabe o que que eu acho eu
acho muitas coisas e eu quero considerar
ele o Diego que falou que a banda gente
kit do Jiu Jitsu quando fazer muay thai
quando fazer muay thai eu fiquei ocorreu
eu tinha eu tinha preconceito a caceta
com o jiu jitsu uma folga com pra
caramba pegou e tipo assim a cara é se
arrastando não sei o que é agarrado e
tal e aí tem uma vez que o professor que
vai tá aí que eu tinha falou assim a
gente vai hoje para o chão vai valer
tudo e eu sou Moído Eu fui a biscoito
com leite moída Aí eu falei não não é
possível eu preciso aprender pelo menos
a sair do chão né E ai fiz uma aula aqui
as duas e achei Quando começa a fazer eu
achei muito mais legal do que o
evangelho muito mais legal muito mais
problema é como como haitai é que ele é
um esporte a parte específico lá assim
real 50 porque se eu faço eu faço eu te
bato é preciso então elas me Batam mais
eu bati de volta problema não é nem esse
problema aqui para Abreu bom então a
escola do karatê consigo karate shotokan
quem já assistiu o Lyoto Machida lutando
já Qual que é a relação ele se afastou
espera o cara vir aí você vai ainda até
você achar um pouco e pouco dar um golpe
para seu filho final no muay thai você é
considerado falta né você precisa botar
mais tempo você tem que ficar entrando
se tem que ficar lá balançando já está
fugindo fazer saindo era fugir você
perde ponto depois negócio para mim que
na cabeça não quer que eu pense por si
eu não tomei o golpe problema seu filho
você não me acertou entendeu mas na
visão do muay thai ser visto como falta
você tem que estar sempre tentando
avançar entrar até postura de combate
uma das escolas de karatê que acabou
desafiando muito o muay thai que o cara
tem que o cachimbo mas oyama ele ele
inseriu isso dentro da linha de caráter
dele tá então ele ele criou todo mundo
ele os looks junto né que nunca deve
colocar Kiko né em japonês não tem o oco
né o assim ó e eu gostoso mas não tem
não tem palavras com com essas sílabas
em né última palavra e licenciado em
letras né mas é pende solberg pagos net
por isso coloca uma palavra umas
letrinhas a mais para preencher é o que
o Candi não tem né então os coloque é o
lá o quê que ficou o Kiko né No que eu
ia aquilo que é uma palavra que não tá
em japonês né então depois eu comecei de
caráter que eu que não entendi o porquê
que esse chute que todos os fios e
japonês né deveria segredo é mal acho
que ele né mas eu acho que é o chute
semicircular então de Dan embaixo agora
eu levo eu não lembro eu não lembro
nenhum dos nomes internos dos fios o
nenhum vídeo nenhuma pessoa quer dizer
tipo tipo tipo é o que empurra que você
falar eu lembro você fala né mas eu não
lembro aí o Haiti cada e os dois Naquela
o kit como é que eu não fica não tem tem
que ter em inglês mas tem o nome dele
tem o nome da Lander e também todos em
tailandês eles falavam tia a gente
falava mas eu não é mais isso é dez anos
atrás quando era jeito só um pedaço de
carne ambulante dinheiro e vou ter
pesadelo com a letra do CrossFit Pois é
amigo eu descobri na hora não me culpe
super legal a super super do meio eu
quero comentar uma coisa aqui ó o
Marcelo eu tivesse experiência hoje
eu não sei colocar mais na tela não
lembro como joga mais esse negócio cara
mano tipo não não tá aparecendo não é
porque a é porque eu tô olhando pelo
YouTube não tô indo pelo YouTube aí não
vai ter mesmo Pera aí deixa eu ver aqui
para ele queria colocar o cara aqui
falei para você conhece que continuar
procurando eu quero fazer propaganda do
Eduardo Lima que passa a gente
quarta-feira a gente vai falar dos x-men
no canal do Eduardo Lima seis da tarde
agora eu sei porque
mas é mentira agora eu fui para o lugar
certo o que significava também não
queria mostrar não há o Marcelo o
Marcelo falou o seguinte a classe faz
barra de uma forma bizarra Sem resultado
mano
o negócio achei legal nessa o Marcelo
Bento ele falou se eu não for eu não
consigo fixar eu tô ignorante aqui de
novo não tá dando ele tá tudo errado ali
no Facebook
eu tô mas eu tô industriais eu não sei
se é porque eu estou com outra conta aí
né porque na verdade dessa vez que ele
celular foi dessa vez eu peguei no
celular foi isso vamos ver esse é o
Marcelo Bento Lá em cima quem tá vendo
eu posso clicar aqui no celular para ver
tá aí eu peço não aqui é ouviu
É isso aí cara eu tenho experiência
muito engraçado ainda é por causa disso
porque eu percebi o seguinte é eu vou
fazer essa parada nesse negócio por
causa que tem horário né tem horário
você tem que acordar cedo amanhã para ir
fazer o negócio né Passei ontem gente TV
seres humanos e tal e aí a hoje o
negócio o cara falou que era para fazer
15 ba Eu também Mana tô fazendo cinco
morrendo velho assim não Bia eu já
conhecido a gente Avisa a barra que
esses bichos fazem muito engraçado e o
que é o seguinte é você alcançar é você
alcançar a cabeça cima dar só que você
fazendo movimento que você exerce o
menos esforço possível para chegar lá
parece uma lombriga
despirocada mas é muito engraçado levar
o meu balanceado com
isso né é muito nessa Batman a gente
falou de menos última Desculpa Eduardo
eu já tô para devagar é Matheus Eu não
falo eu já falei algumas coisas muito
por cima mas eu pretendo no ano que vem
né eu tô preparando alguns vídeos que eu
vou focar bastante técnicas de arte
marcial vou falar mais com mais
propriedade a gente podia fazer dinheiro
com isso velho gente podia fazer os
vídeos nosso eu e tudo da gente
ensinando a galera fazer os treinos né
velho a gente morasse perto Pois é mas
aí tem mais legal do que as outras
pessoas o resto das pessoas que eu estou
na verdade na verdade eu tenho percebido
que cada vez mais é ah eu sou é legal
bacana mais legal que os outros né E a
gente é [ __ ] os outros são os merdas que
nós somos amigos já desbloqueia nós
somos unidos para conversar né para
começar mas eu tenho percebido uma coisa
cara eu tenho eu tenho percebido que
como ser humano eu faço todo mundo
planta terra e isso tá sendo repetida
que o nosso canal pessoas estão
começando a me odiar de todos os lados
esse bastante curioso que nós fez segura
não coisa aqui na nossa essência não sei
se o resultado eu não sei como eu
perguntei como é que eu estou brigando
com as pessoas não pode fazer isso ajuda
a gente vai fazer um monte de
relacionamento
deixa no WhatsApp eu saí do grupo da
família então
o Gabriel tá falando do Krav Maga eu
acho eu acho que os golpes aquela uma
gallegas me deixa propaganda dele meio
exagerado entendeu Eu acho que é muito
importante você fazer algum tipo de
sparren para eu nunca e muitos artes
marciais e defesa pessoal não fazem isso
que se eu vou não tem como fazer né
porque é para você arrebentar a coluna
do cara é para você quebrar a mais ou
menos tem que ser presente que tem
torções no mundo antes de dor por
exemplo que não dá para você fazer numa
defesa Mas ele tem aquela coisa de você
entrar com a teme né que o golpe não uma
pancada é o criador não se deixe o
criador da que eu falava que você que
não existe ai que doce e até mixer de
açougue chute pancada né E todas as todo
mundo que tem né que dá uma igreja tem
naquela Chaves aquelas torções né para
poder induzir a projeção Epa o cravo uma
gata me faz um pouco isso mas eu quero
uma gata hein golpes que poderiam ter
ser usado sabe com a mente o cara faz
aqueles o por norma de pensar fazer isso
pessoal só correto né mas não só quer
ficar Dinho assim né que faz assim e o
cravo é um desses estilos eu acho a
propaganda do Cravo e muito mais forte
do que você consegue a
e faz outras outras modalidades de
Camocim de arte mas só consegue te dar
uma possibilidade se defender entendeu é
isso que eu quero negócio em comentar o
cara vagar para dar a impressão que não
tem muito estilo que faz isso quando faz
isso já fica desconfiado que o que
funciona para porque nós vamos ser um
técnico funcionem gregos sabe eu acho
que o direito melhor como arte marcial é
o que funciona quando o artista Marcial
você tá lutando contra os judocas
consegue jogar o DOC vai jogar pessoa
que vai fazer nada tá então se eu vou
finalizar alguém esse eu vou dar um soco
do meu lado porque a outra finalização
qualquer um né Strike O Wesley você tem
essa possibilidade fazer isso em alguém
na defesa pessoal é isso se você tá
lutando boxe que seja você vai dar soco
ou você vai ser muito bom para se
defender sua com sou eu penso Por esse
viés então assim o
grave mais não tô falando que as
técnicas do cabeção Insta eu acho elas
interessantes acho boas mesmo mas é a
forma como coloca parece que o cravo e
tá aqui o crédito em todas as outras
Artes várias delas começaram no mesmo
lugar que o cravo que era um forma de
defesa desarmado né Eu acho que até mais
Krav Maga né caráter mas eu acho eu acho
interessante eu eu
acho interessante eu acho interessante
que essas coisas ganham especialidade
cultural curiosa Por exemplo quando você
falou tudo a ao início a no no início
dos tempos e uma certa função mas a
dependem de uma certa cultura que a bota
coisa ela começa a ganhar uma
característica Pois é o muay thai ele
tem todo uma frescura aquela música
muito irritante é uma pesquisa cultural
Nossa que coisa desgraçada não tem como
não tem como você achar aqui o meio não
velho não é legal maluco conversar mas
aí claro que eu falar isso você falar
ela vai pegar a
cultura eu não sei o que faço você aí
que eu vou sim ela vai tem tem algumas
coisas por trás de Muay Thai e se
desfazendo porque ele foi beber não
especificação e uma formação até
esportiva e econômica em E aí ele tem
tem esses tem esses como é que eu posso
tomar isso a esse chiques né então caso
mar ganhou esse Tic disse aquele negócio
que é para você resolver na hora da
briga na rua cara vai te pegar ele ele
vai apareceu com uma arma e você vai
fazer você não responde coisa e eu quero
acreditar aqui
então tipo assim ele não sabe mas a
cultura por trás essas coisas eu tô
funcarte é o celular ta estourando o
garoto ele não é uma arte para Marcão
Britto Desculpa ainda tem isso foi dada
ainda grita Meu nome não é porque o
áudio do PT um pouco estourado mas a
gente entendeu porque a gente deu uma
ajudado bastante a gente eu fui
discutindo o som para tentar arrumar mas
tá difícil é e é assim eu penso que
existe o próprio Krav Maga mesmo eu não
lembro qual dos dois irmãos que trouxe
botei dois irmãos consegue Brasil eles
são obrigados não sei se você sabe disso
eles vieram do céu cara Maga Brasil sou
descendente direto lá do Criador não é
do estilo e um deles usa quimono de judô
né de judô e karatê né que é o mesmo né
na verdade não é o mesmo hein hein hein
espessura né Mas é a mesma mesmo
uniforme aqui entrasse uniforme do
karatê é o jigoro kano e ele tem toda
uma constelação com judô estava tão só
que ele é um cara que eu conheci que
totalmente cara desbocado Marco Castro
entendeu então uma coisa que eu fiquei
meio Assustado assim que ele sei lá com
essa questão da Guerra acho que ele
ficou meio ele participou de algumas
guerras lá ele mei bem bem louco câncer
e só que ele é um cara que ele põe o
uniforme na ele é o da vulcano Eu lembro
que a escola da boca então é um erro
também que é de boca hein né que ele ia
colocar a espada de madeira ele errou o
nome ficou bukan o jiu jitsu não é uma
corruptela de Juju
então assim essa etapa é o sotaque do
Rio de Janeiro estado Rio de Janeiro e é
isso aqui
então assim a pessoa tá falando do
Vinícius então eu
quero dormir a hora que ele na verdade
não conspiradores de MMA
Tudo começa cure outro na real né o cara
tem Shotokan não tinha S dessas eu acho
que o cara tem que tocar um dos caras
três que mais ele é outro mais eu mais
ahjaponesa Du de todos agora tem uma
japonesa Começa por aí falei vamos falar
de setores culturais o cara tem uma é
uma apropriação cultural Na real ele
nasce na ilha de Okinawa né que era um
sistema de defesa em Ok nao se chamava
mão chinesa E aí quando jigoro kano vai
visitar ele é de Okinawa já dominada
pelo Japão que era riu kiu Japão é
Conquista Rio Oi e aí quando o seguro
que não vem visitar a ilha que ela
chamava de meu chinesa o produtor do
evento lá for postar louco vai chamar de
mo chinesa o governo japonês está vindo
para casa vai é é aquele governo começar
pelo cliente é bom vamos tentar lembrar
quem que o Japão foi aliado lá no
conversar com você aqui na segunda
guerra desbloqueio me ensinar vou
lembrar que a xenofobia lá era meio
pesado até hoje tem um pessoalmente
assim então a início o caráter foi aos
poucos se moldando ao que era no Japão
né então tudo tem tem muito dessa
relação então assim o Vinícius ali então
quando o outro foi virar para dor de mim
agora trazer polegar muita coisa até me
ajudou um pouco porque eu tava
participando da Gol de xingar é porque o
pessoal começou a ficar interessado em
karatê é porque o naquela época o outro
não era acertado por ninguém eu vou
passar a noite inteira e ninguém consiga
encostar nele porque não consegui
entender essa questão da entrada e saída
que o cara até especificamente karate
shotokan mar
e vai falar assim criou né porque vem
subindo a esgrima japonesa do que em do
Sabor de entrar na área de ação afastar
e o caiu o fato do Lyoto você é muito
bom ajuda Como identificar coisa né
ajudou umidificar coisa que parece que
você vai você vai treinar aquilo e você
vai virar a esguia né esse tipo não o
cara
deixou tocando desde a infância né o pai
do cara já fazer tantas foi inevitável
que que aquilo ocorresse o Vinícius
Antônio e também é do mato Aparecida mas
por exemplo ele não foi para esse tipo
de ação e o próprio eu para e outra
coisa que é fundamental é a compreensão
do que o jiu jitsu era capaz de fazer
aqui pessoal não tinha essa noção
mensurar vai ser noção todo mundo achava
que a não tem minha arte mas isso até os
anos 90 começo dos anos 2000 Eu tenho
minha arte parcela superior Pois é eu
conversei no caratê kyokushin e no judô
como você literalmente duas ao mesmo
tempo assim meu irmão ela ia para o cara
deu e atrás dele assim né então
e ele começou a depois parou e eu ia
para o ajudante eu fazer os dois a
galera Dojo doido agora até galera do
cara tem me chamava de judoca aí galera
do judô me chamava é normal Nossa eu
vivo eu vivo essa experiência na minha
vida Eu sempre faço a coisas diversas aí
sempre tipo assim eu tô lá da Frozen o
teu carro cara da história aí tava na
história a cara da filosofia isso que eu
tenho presidente da Itacarambi
civismo na veia aqui dormir então
ridículo horrível
então assim aí
essa linha então se eu acho que o início
ele tentou sobreviver dentro desse viés
o olhou quando ele incorporou o caráter
para usar como ferramenta dentro do MMA
eu acho que vi isso no telefone no
embalo tal um tempo eles eles até eram
próximos e depois do Vinícius acabou se
separando para ajudar outros atletas que
estavam querendo fazer a mesma coisa é a
competição do próprio sistema de esporte
o cara então na
Oi E fala Tem várias perguntas aqui mas
vai falando que não se você quiser dar
um destaque para uma pergunta mas é eu
queria
perguntar fala que eu queria eu queria
começar a dar uma envergada para a gente
ir tocar nas outras paradas Mas se tiver
coisas que ainda estão assunto vamos
puxar né daí você vai saber se
contra-golpes né e ele também se torne
juntos eu acho que provavelmente da
bujinkan né É É
Oi e eu acho que eu vou junto com ela
tem ela tem muitos golpes de judô também
mas é porque o próprio
o próprio
hatsumi também ele tinha uma conexão
muito forte com os estilos
do jujutsu né então assim na bujinkan
você consegue inclusive ver os golpes do
judô antes de se tornarem esportivos é
um nível
Então você ver como que era para a
projeção antes do jigoro kano
transformar a eles de forma menos menos
lesivas lá ir você sabe que eu tenho
costume de falar que constantemente aqui
ah não importa o nome o nome não é tão
importante o que importa é você entender
do que está falando E às vezes as
pessoas ficam discutindo o nome eu já
deve ter me visto falar isso aqui Isso
começou a se cristalizar na minha cabeça
eu treinei eu treinei boxe em alguns
lugares de três
todo lugar de frente que eu ia buldog
Muay Thai Doblô um lugar diferente os
nomes do suco na linha da cintura mudava
todos mas o Hulk ou a palavra guru que
que significa gancho às vezes
significava o golpe na linha da cintura
às vezes significava o cruzado curto por
A Cruzada contra o que que você pega por
baixo se alguém quebra de bruxo ali
Mortal Kombat que o aplicante né Eu já
ouvi gente já mandou o governante de
Hulk e tudo porque o solzão que ela só
que você pergunta e tirar o Eva e Cross
né você sabe disso né em inglês Gostou
né
então é depois a gente chama de Direto
todo mundo já começa todo mundo todo
mulher crosta é cruzado né que é um
galera não dá nem todo mundo bem todo
mundo pegou aí para gente é jeb direto e
aí direto chama Cross Eu só fui ver isso
muitos anos depois e aí esse foi o
primeiro contato que tive com alguma
coisa que assim ó a
todos que você vai com o professor lá
Supremo eu comercial hoje foi para a
Tailândia é o outro treino foi campeão
nacional não sei o que espero que alguma
coisa no nome de frente sou eu que
mandei para ele só eu e é muito bom que
que eu não consegui rastrear a origem e
saber qual é o certo com a errado então
para mim porque o meu linho na cintura
podia se chama Hulk outro dia se chamar
com os ali embaixo ou podia se chamar só
cruzado e o outro que era de cima se
chamava Hulk a nisso sempre confusão
sempre confusão e aí eu cheguei à
conclusão de que o que importa se chama
lugar a primeira vez que eu cheguei esse
tipo de coisa Me passa o nome que a
galera eu nem consigo rastrear a origem
o material errada kg né mas por exemplo
isso e os Japoneses tiveram essa
preocupação meu velho todos os copos
hocatec falam exatamente o que você tá
falando né que é hoje né anates o que
então é hoje o que exatamente sou do
lado da mão que tá na perna da frente e
é o
igf-i Axis O que é mão contra a área da
perna da frente de acordo contrário
então tipo é de artes o que hoje o que
aí tem esses de baixo que está falando
são os mortes aqui mas aí nessa região
bastante até disso aqui por causa da mão
enfim eles eles escreveram os detalhes
nos ajudou também né agora o jiu jitsu
foi qualquer coisa também esse cara
falou um monte de nome em inglês viu o
lutador diferente para o nome eu quero
falar legal né Ezequiel lá para o
Ezequiel Ezequiel o pôr o nome é quero
saber Google Gmail né do judô então
assim colocava os nomes de qualquer
jeito E aí vai variando para cada lugar
e tal as escolas vão variando
O que é e depois vai pegar a Americana
Americana em cima americano em baixo que
é o a Kimura na verdade né Por Baixo
segura segura foi de baixo aqui que é o
nome do
que estralou é
resposta de vulcões que faz uma cor não
vou não se lembra daquilo finalizei lá e
não quis bater isso
tanto que é curioso um judoca acho que
Yoshida não tô com Royce depois do
aniversário dessa luta e aí um bosque
afirma que Ele não perder essa luta que
o juiz roubou até hoje E aí já é E aí o
outro fala que não quem que o vai se
desistiu só que ele não aceitou os dois
não concordam com quem até hoje assim
vamos lá do aniversário dela que ele fez
para comemorar
sua
isso é muito obrigado as coisas são
muito legais e Boa tarde estou abandonei
para caramba esse esse mundo não mas eu
vou lá só ia rolar com nós dois
conversamos que aí o Daniel é pode nesse
rolê então a gente também está
aproveitando é
pois é pois é é
tem mais coisas que eu
pergunto bem tem perguntas aí outra
coisa que eu tenho que eu tava parado
Foi errado tava parado ferrado mesmo sem
fazer nenhum aí quando eu fui caminhar
aí cara mas porque o joelho de caminhar
tá ligado em uma semana eu já me sinto
gente de novo gente mesmo vou ter que eu
tenho dificuldade de levantar mano
aquela e vou digitar
eu tava sim gato detalhe
não fazer exercício é uma bosta então se
tem uma dica que eu vou deixar para hoje
mas nosso corpo que a gente uma casa
parado porque uma reação de
sobrevivência parece que não leva e na
verdade quando a gente faz é
a física a gente tá mandando um sinal
para o corpo diz sobre de adaptação ao
ambiente a gente já lá atrás mas a
melhor adaptação ambiente você ficar
cedo entrar no lugar acumulado que eu
tiro ela não não para não gastar
dinheiro
porque a gordura em cifras acalmar fonte
de energia responsável pela nossa
respiração cara se você precisa de
energia para respirar que é de boa o
corpo toda hora que a gente tá fazendo
de difícil a gente tá indo em direção à
morte e ele tá tendo ciência disso ele
fala assim meu não faz nada não fica
quieto tá o que aconteceu aumenta
musculatura resistência física é porque
o seu corpo entende que se a pessoa
daquilo para ficar vivo por alguma razão
obscura que ele não entendi direito
então ele dá sinais para aumentar a
força velocidade resistência pode
subjetivo né é uma é uma adaptação
evolutiva Nossa e a principal da pressão
evolutiva Nossa e ficar sem fazer nada
essa essa é o cérebro nosso mais quer
fazer a gente ficar fraco gordinho para
o bolar gordura para ele receber ver é
porque lá eu peço era forma melhor como
lá gordura né Tipo você me junta as
responsável pelo controle hormonal é só
para uma série de fatores Não não é isso
que eu digo para lá do do sedentarismo
porque eu digo pra galera do secretaria
iguais a gente pode conversar com uma
coxa e do Lula da Inveja da Galera na
coxa eo reforçador lá em colchão não é o
sedentarismo
ai
aí o que eu tinha pagado aqui para
solicitar ainda assim você pode começar
a fazer exercício a primeira semana vai
aparecer que você tá morrendo que o seu
corpo te odeia que você devia ter só que
passa mano depois você vai continuar
manter no mesmo nível de energia e vai
não se mata no começo parar e voltar não
tem como mano você parou não tem não é
toda vez você parou quando você voltar
eu vou falar não faz senão
ele faz em casa mano e é no banco mas
daqui a pouco a própria na sua cabeça é
muito louco pessoal numa festa ele manda
sinais fisiológicos mesmo do seu cérebro
para você que se tiver muito louco você
realmente luta ela isso toda vez que
você tem tá só andar caminhando fazer
coisas básicas para básica É isso que eu
tô falando eu tava mandando eu não
consegui eu não conseguia levantar para
sair ali que Caraca velho é melhor você
ficar deitado e eu já estou me sentindo
jeito de novo como eu disse ah então tá
eu quero saber antipetismo no geral eu
vou achei legal Pergunta dele e só que
eu perdi de novo Gabriel
achei sobre a política eu queria saber
se o Pedro Acho que qualquer antes
pedido na ruim pois não acho que não
acho o PT um partido a presidente de
fato admissão desigualdades e tudo mais
eu tô me acho que não mas vamos lá eu
nem vou falar com você cara eu vou
perdoar se todo o
só tá eu e o que quer dizer seguir
exato
exato Então se o Vamos colocar as coisas
nos termos que a gente fala e ele estava
falando importa se você chama de Hulk ou
se você chama de cruzada em baixo não
importa importa que você sai do
executado muitos problemas de
comunicação cidadão o que às vezes a
gente tá falando uma coisa usando uma
palavra que em certo sentido a Popular
muita gente usa mas o sentido da palavra
não é o mesmo sentido que você aplica
então a quando eu fiz ele deve tá
comentando que eu fiz um comentário na
base pode até gerou comentário muito
interessante e uma pessoa que disse que
eu não eu não eu não aceito ser
contrariado não sei lidar com o seu
contrariado E aí eu vou dizer uma coisa
para vocês essa pessoa está
absolutamente certa a no ponto de vista
da crítica mesmo depois mesmo para me
defender não é eu não gosto de
Contrariar detesta ser contrariado e
sobretudo quando a gente está falando de
coisas que eu acho que são fundamentais
e que a gente tá no Rio é ridículo sabe
eu preciso defender que a terra não é
plana Me desculpe eu não sei se
contrariado eu terminou é plana e bico
na cabeça de todos vocês querem até por
ano então não tem papo que conversa
entendeu só a vacina transmitir o vírus
ou qualquer almoço ainda vai colocar o
5g E aí eu tenho que discutir com a
pessoa tem que sentar na mesa de bar e
começam não gostaria de ser humano ele
tá de sacanagem está matando gente estou
na brincadeira e tal então aí então se
não pipa toda a minha mãe a tomar vacina
até hoje só que a mãe dela é por causa
disso ela me mandou só não tem paz não
tem que ser na igreja dela lá que que
todo mundo tem que ter agora tem que
estar vacinado e ela fica raiva mas será
que eu tenho mesmo flor você não recebeu
a mensagem de lá agora quando eu falo se
não houve tem que trabalhar para igreja
né da própria igreja Reza
a então assim a quando quando as vezes
eu começo as coisas com muito ódio no
coração aí e quando eu tô comentando
aquilo e que a diferença que toca
entendo a reação das pessoas quando tá
falando de gente pediu tá falando o
seguinte e eu tentei explicar isso mas
obviamente que não ficou claro por causa
da carga da palavra né você tava
querendo dizer o seguinte não vamos
repetir o que que eu tava me referindo
não é fazer críticas ao PT até disse
isso mas não ficou claro se não vai
fazer triste não acha ruim não é vê aí
como é que tá o erro não é Tchau nunca
mais fala as baleias não falando de
coisas que mais feliz assim existe por
trás de uma crítica ao perder uma coisa
que se não fosse o PT se fosse o pessoal
o Ciro Gomes se fosse se fosse peça e
nenê se fosse o Fernando Henrique
Cardoso ainda ia para o rapaz é uma
crítica que é assim ó ai xícara tá
mandando muito estado Só que não por
trás dessa coisa a crítica participar
colocada tem que ter colocado de verdade
o fundo da crítica é esse pessoal tá
usando o estado para mexer na economia é
que usar o estado para mexer na economia
todo pai e sempre vai fazer e nunca vai
acabar sempre Enquanto Tiver país e isso
vai acontecer e expulsou não é essa a
expulsão é que o pessoal implica quando
essa usar o estado envolve também aqui
para a gente usar parcela da do da força
no estado a colocar dinheiro no empresa
e essa empresa vai fazer uma casa para
gente que não tem casa aí quando fala
isso aí
Ah entendeu Aí o mundo caiu então é isso
que eu me refiro quando digo assim só
trás seja pop
por trás do ano de pedido por trás do
antipetismo que tá é não importa
aconteceu um lance o Gilberto Gil se é
você se eu gosto se sou eu se o José
Santa Maria se é o seu mar importa quem
falasse a então talvez seja importante e
tem um programa social Programa Social
Social Como assim e programas aí e tá
então é isso que eu me refiro E aí não
acho legal por exemplo quando Ciro Gomes
eu ajudasse do partido do Pedro ele usa
a expressão de ar como essa parte do sol
na Amazon ai no no Face é o mesmo
projeto do PSDB não
digo que não seja que não tem a
particularidade que a frio uma capela a
ser assumir Eu também vai imitar oitenta
por cento da estrutura que não dá para
deixar de repetir muitas as coisas que
acontecem ali só que não é muito a
questão que está por trás dessa postura
da a postura de que o cara que chega lá
e que dia que vai fazer alguma coisa
pelo povo ele é de magoou e abstrata
Beijo minha frente até o seu pudesse
colocar em Elias assim muito tranquilo
não é se perdeu se defender nem me
interessa o fato é que tem certas
pessoas que vão disputar e por trás
disso as críticas país ai vo é isso meu
povo eu acho que teve aí eu não sei o
que se diz aí a gente já até falou
pessoal tá até falando do PC e do Pânico
acho que daqui a pouco dá para o que
falar um pouco disso também que
eu penso que a a relações Eu acho que o
PC o e outros grupos de esquerda é que
fizeram críticas ao PT por outros Fiesta
por não ser tão de esquerda assim eu
sempre falo que é isso usando a paz o
pessoal o pessoal é mais um lista do que
o próprio P ter a exata atualmente
ensina só que assim o ele faz críticas
mesmo assim né ele faz com rodas tem só
separações disso e somente com as mais à
esquerda isso é algo inegável né E todos
todos os outros estão isso né Por mais
que por mais anti-lula que seja nas
vezes alguém da do pistol vai lá e apoia
lava-jato rola uns bagulho maluca longo
da história a gente viu com as coisas
meu doida aí né mesmo rolando isso esses
partidos eles estão num campo mais à
esquerda né então assim e esse eu acho
que foi essa grande jogada da galera que
acendeu duas extrema-direita ali em 2013
porque a maior das críticas eram ninguém
nos representam mas era uma um viés a
esquerda era assim Ou todos os caras
estão trabalhando para emitir todos eles
estão trabalhando para classe dominante
Só que os caras se apoiaram nisso para o
bolsonaro da vida chegar a hora eu
realmente nunca tinha a ver com esses
caras né então sim esse tipo de coisa é
aqui que rolou dentro dessa uma
dialética que foi utilizada para
manipular a população que já o ponto
vamos pressionar todos eles para poder
ter políticas públicas para poder
fortalecer as políticas as que têm a
gente quer mais Então eles conseguiram
quebrar esse uma vez de tal maneira
porque eu penso que toda vez que a gente
vai rediscutir isso ela caiu só no campo
eleitoral não é política pública esse
igual você falou que é o motivo que eles
estão atacando porque eles querem pegar
dinheiro para eles essa razão a
verdadeira é sério Diego isso aí eu
sempre digo isso é outra coisa os caras
são sentem um recurso público Eles
querem ver coisas para subsídio da
empresa dele só então assim toda a
discussão toda a razão deles é esse Com
certeza eu penso exatamente a mesma
coisa todo o motivo que eles têm para
atacar não só o antipetismo mas eu bebê
que não vê dessa que você falou é atacar
toda a política pública para poder dessa
forma política pública tu não pode ter
política pública ele é como se os caras
a dessa estrutura para administrar o
capitalismo não tivessem política
pública imprevisível como se não
existisse políticas públicas gente
minutos o
para-sol é muito chato isso do estado na
economia que eu pegar uma estatal e
privatizar a inteligência o estado não é
uma
organizada na economia vou lá e
privatizo é isso na intervenção da
economia Lógico que é toda vez é então
você tem que vai privatizar é o é o povo
reunido numa massa que
um político e dá uma canetada Pô né
assim daqui eles vão uma desculpa fica
tão em abstrato a privatização nunca
fica fica em abstrato tanto para
publicar ai parece político Olha o
bagulho agora tá no mercado a gente não
tá pagando mais impostos para essa
empresa que está recebendo o subsídio
que vem do celular do Allen né o
subsídio que ela continua recebendo
agora privada Agora não é mais público
ela é do uma iniciativa privada e ganhar
dinheiro público para se manter
exatamente igual que ganhava antes tipo
mano não faz sentido nenhum que era o
plano que em2015 inclusive né Eu até
vendo aqui o processo de quebrada lembro
da época a nossa grande 2015
que é o plano do do na época do Alckmin
era pegar as empresas assista as escolas
transformar em empresas privadas as
escola o prédio assim dá para Ambev que
tudo é mas não bebe né Vamos falar real
nome aos bois então se ele ia pegar
Esses prédios e dar de presente cara que
quer coisa mais corporativa isso daí tem
que vir um liberal de verdade o cara
quer liberar o foco é isso aqui é
corporativismo em cima porque que não
veio porque que os hospitais liberar
estavam lá na frente da escola
reclamando que os alunos estavam
ocupando a escola para isso não
acontecer então o endereço é esse mesmo
é que o dinheiro vai pra essa galera né
então a política deles tem esse viés
então no fundo é essa essa é a ação real
assim a gente vai te bater com
honestidade independente igual que você
falou depende do nome é Joãozinho e
Mariazinha não sei quem o que está
acontecendo em isso eles querem pegar
você isso é bom de aula as empresas que
estão conectados Aline está tô querendo
Sugar transformar em puxadinho e é isso
não é bom então não pode dinheiro para
aposentado é a Dona Maria ali que vai
aposentar que tá gastando o meu dinheiro
que eu quero usar aqui para o especular
na bolsa é preciso para isso isso leva o
conselho que eu acho interessante aqui
assim eu entendo eu entendo mesmo de
coração marxistas que fazem a uma
construção simbólica contra o porco
capitalista e seguro cordão
Mas a questão é
bastante/questão das três simples né Ela
é porque trabalha curso né é simples
assim trabalha curso de produção então o
interesse de tirar aposentadoria que o
curso do trabalho que mudaram o curso
para o que é isso não tem tem maldade
não tem que ver a maldade tá aí né de
exercício tá aí mas é sistêmico
Parabéns isso aqui é vou cortar essa
aqui porque às vezes o cara pode até
sentir e Na real você vai poder dar
atenção a ele vai cortar é sistêmico é
assim às vezes às vezes é isso você
colocar até se você tiver outra vez a
própria estrutura das disputas das
empresas possa se o cara não fizer isso
o outro o outro vai fazer intersistemico
essa estrutura do capitalismo e
sistemicamente coloca o os interesses do
Trabalho em divergência com o interesse
do nome do capital da coisa da empresa
pronto tá falando uma coisa que eu acho
importante aqui falar né aqui em São
Paulo eu tenho do Brasil PT e PSDB né
então quê que a gente não surpreendeu
ele não tá mais aqui mas vai apertar a
gente não surpreendeu com o Lula e o
aqui me disse né porque realmente a
Maria Isabel que a presidente do
Sindicatos dos professores aqui a de
forma até bem estranha a gente já tentou
rediscutir essa essa grande abraço
Gabriel boa noite a gente durante essa
presidência ela recebeu um monte e
internacionais que tem que digitar o
governador sabe para melhor professora e
ela e e o Ok me indicou para as coisas
que ela estranha então ele mostrava uma
proximidade muito grande fora que o
perceber tá aqui em São Paulo há 30 anos
e 30 anos deixar claro com ajuda do
próprio grupo do PT na que eles foram
crescendo para poder impedir a chegada
do
Maluf ele cara que apertou a mão do Lula
para andar de Mary só vai pedir
pois é o que é porque o jogo porque o
jogo político porque jogo político é
assim daí a por exemplo pescoço é isso
aqui eu me deixa doido porque assim
sempre fui assim tá ligado sempre foi a
certa ela está chegando agora existe
política e aí a tava indignado por
exemplo que o Lula se articulou com o
PSB para minar a campanha do Ciro Gomes
gente é assim que é bom
a gente foi lá sim velho sempre assim a
galera fica no negócio moral hoje como é
que faz
um favorzinho assim eu aqui é só não é
dizer que isso é legal é dizer assim
você não sai você goste eu quero colocar
aquelas pessoas que você não sai numa
sexta à noite com um colar de prata com
celular na mão e começou no meio da rua
ele disputando ONU Jr quarta JBS o a
música no celular de 5.000 reais e assim
a minha o Baru que coisa horrível tudo
bem é chato é chato que te roubar a
conta é esse cara nessa sociedade Onde
você tá no lugar onde você tá como ele
funciona do jogo é assim aí você fica
espantado Porque você saiu com JBS com o
celular já
eu vou tá falando errado é um aparelho
de som e que é uma para caixinha desse
tamanho é um barulho do satanás aí tu
pega o celular caríssimo conecta no
celular e chama atenção em chama atenção
no Bairro quando você tá com celular
caríssimo com cordão de prata desde
aberto no meio da rua é triste que já
vai ser roubada quente não está boa é
triste mas nossa galera tá falando
JBL JBL JBS joesley
tanta coisa que a outra coisa boa de ser
roubada também
no meu canal
então então assim ah o que eu fico
assistindo do meu canal é isso cara
política tem uma certas facetas e se
você enxergar para trás cinco anos de
oito anos você vai ver que as coisas são
assim aí e o quê que pode fazer você
pode entrar naquele saber que as coisas
são assim o pensar no outro jeito de
fazer uma outra coisa Quando eu digo e
como é que eu saber o que ele fazer
outra coisa é o que passou assim assim
aqui que tá tudo formalizado que é um
jogo de comadre acontece puxação de
tapete Legião de comadre quando todo
mundo é amiguinho quando tudo acontece
puxação de tapete cê acha você vai fazer
uma coisa diferente e ninguém nunca viu
e também não vai ter Carnaval deixe de
várias experiências até uma vou contar
aproveitar que você entrou nesse mérito
a gente tinha uma alguém para trás o
grupo quero paprosky na quero esperou
proposta pelo partido da evolução social
tecnológica né e cara criou o nome é a
sigla veio do do lixo' vale o outro que
tá de volta aí na internet a gente teve
uma ideia de criar isso e construir tal
mas no meio do caminho o velho trocentas
divisões desse grupo entendeu trocentas
e Muitas delas começaram justamente
expulsando para polícias do próprio
organização entendeu que eles
discordaram e tal é E essas várias
ramificações não seria o diferente se
tivesse tendo o partido interno dentro
da estrutura entendeu E isso foi ruim
porque assim inverno experiências
potentes mas a gente tentou transformar
uma um dos mercados que tava devendo
para os trabalhadores ali numa
cooperativa chegou perto disse quem
quebrou foi a gente foi o sindicato dos
Advogados né eu chegava advogado de cada
trabalhador Fala meu amigo por que que
você quer virar o patrão é certo seus
valores vai trabalhar outro lugar você
vai ganhar mais e o sindicato também
porque os dois eu perceber com isso né
pega seus bilhetes eu ganhei esses dias
você vai embora e assim para você
convencer a pessoa que aquilo tinha um
certo cunho ideológico era muito difícil
né Então assim ele é o Evidente de uma
série de coisas que foram construídos ao
longo da história né que que dificultam
esse tipo de luta até um amigo que falou
uma vez que eu tava dando muito as
revoluções como O que teve no curso de
auxílio né A recente pessoal tá Descreva
o livro da revolução ignorada chamaram
até assim é o dos artistas que são
modelos que eu vejo como exemplo o
retina também é ou então até exemplos
até menos revolucionários mas que tem
uma simbologia lê que individualmente a
pessoa foi lá e fez com que o marido
Jacob né Por exemplo que um baixo um
herói clica é um sujeito na França que o
cara era tipo Robin Hood da Bela época
naquela roubava o dinheiro do pessoal de
retribuir assim os Branca era um
anarquista e não ferir ninguém sabe cara
o negócio não é
totalmente voltado para isso a gente vê
que a contradição bate de frente né
porque na Espanha tinha um sistema de
educação
horizontal participativo e o governo
veio matou todo mundo só que o que que
um colega meu Flora onde mais funcionou
que ele vai sentir a você que está
continuando é Você já viu zapatista sair
ele falava para mim Sabe o que eu acho
que tem como nesses locais carro
cresceram desde pequeno tem uma cultura
em indígena ali no México Então o cara
fala assim olha tem uma organização que
não é aquela aí já cresceu com essa ela
tá sendo oprimida por aqueles e o assim
fatores culturais com relação ao pressão
daqueles e cozidos a própria Igreja
Católica os artistas incorporaram na que
tinha até um livro louco da igreja que
queria a independência do México não é
que tem símbolos lá tá os caras corporal
isso simbolicamente eu esqueci tiveram
uma briga lá com os anarquistas do
anarco-sindicalismo eu quero chegou com
uma Virgem Maria de Guadalupe lá o calor
que [ __ ] é essa esse cartão e pronto
pela igreja católica já colocou treta
então É mas os caras incorporados
culturalmente tem um longo período sabe
de organização fazendo isso agora que
você tem é dele se reproduzem igual você
falou como você tem aqui formalmente
essas organizações aqui com esses
acordos eles são reproduzidos assim
naquele outro do como 10 mas incorpora
uma série de puxador de tapete que tá
nesse daqui sabe aí o malandro aí
aqueles lá não eles estavam começando de
outra forma e eles estão indo por esse
campo os cursos também eles por muito
tempo eles tinham organização meio
nômade me afastar desses pastores nenhum
e eles criar Eu acho que um pouco tá na
incorporação de uma coisa construída ao
longo prazo por muita gente para vigiar
essas esses viés sabe eu por isso que eu
acho que essas essas voltas elas são
muito mais complicadas mais difíceis e
não sei se elas vão rolar ainda não sei
se elas vão um dia realmente
suplantar o sistema até pela pelo
situação quente tarde pode morrer todos
viam outra coisa pode continuar sendo
Dessa forma não sei não ele pode
acontecer mas eu acho que um demais
funcionou foi porque a longo prazo se
Manteve essa mais ou menos essa forma
não sei que que você acha
é ou Eu sempre fico uach horas algo
muito algum tempo não muito mais algum
tempo eu tenho percebido que a gente faz
exercícios intelectuais e a simplifica
uma realidade para o aspecto da
realidade e aí meio que Retífica esses
aspectos da realidade e transformam-no
num conceito vai para a gente acaba
conceitualizando a a realidade a partir
de
critérios específicos de fatores e tal e
aí a E aí eu penso o seguinte nesses
nessas situações a que é uma discussão
que é
e eu vou usar o nome de outras pessoas
de outros autores de outras coisas deu
uma eu acho sempre importante a gente
tem a percepção de que essas coisas
acontecem no mundo que o circunda e que
essa montanha já expressão sobre essas
coisas e que isso não pode ser ignorado
Então eu penso que para essas esses
temas acontecer
o e sobre a suplantar qualquer sistema
que existe a atual e seja falar que rumo
que isso vai tomar Isso precisa ser um
movimento de causo que tá agora
quem sabe porque esse enquanto esse esse
sistema
eficientemente não tiver pessoas bem
algumas pessoas vêm outras pessoas
estiverem bem dificilmente isso vai
puxar aquela coisa que faz o pessoal
daqui para os Estados Unidos da Rotam
sim eu falava Achei um lá porque ela
baixou lá tá o dinheiro muito maior do
que vai baixar aqui então cara sai do
próprio país para que o outro lugar
porque o ar aquilo tem uma
estruturação que ele enxerga e quem pode
dar um mês de vida melhor para ele uma
coisa a gente pode falar os saiu do
interior do Nordeste para ir para São
Paulo e ela centro economicamente por
diante é isso elevou O Luan saiu de lá
criança que tal como todos os retirantes
SCN com a coisa rolou é só um exemplo aí
passei e sistêmico uma coisa então
o que me pô é que às vezes é difícil
fico querendo chorar quando eu falo
precisa surgir uma China que mostra que
os Estados Unidos é uma as imagética é
porque o que achei rapaz que o teu
celular é horrível fazendo fez igual
internet comia
cara faz exatamente Ball E aí quando eu
chegar para as garras se mostra que vai
suplantar aí a gente também não pode
ficar fingindo que não faz né Legal tem
que colocar o bloqueio ele tem que fazer
então então e aí pessoal foi querendo
moralizar aí fica querendo achar o
buraco lá do som seu Zé da Pera que fez
o motor que esse no meu filho não tá
usando a pena não faz uma coisa né
segundo o problema é assim se olhar
sistematicamente enquanto tiver um e
todo mundo tem que me irrita é que todo
mundo sabe disso seguindo tá ligado se
fazendo de doido todo mundo sabe que
quando tiver os Estados Unidos em conta
a linha Mundial fazendo a propaganda de
que esse é o jeito certo de você
e isso vai refletir a cultura das
pessoas têm alguns segredos por causa
que tem o resultado prático cara vai lá
para os Estados Unidos Olha aí tá aqui
eu tenho aqui o Caio Olha só loucura tem
um cara vai para lá e pego o carro que
vai para o lixo que ninguém liga é uma
Land Rover ele tá eu quero ficar aquela
lá de fome azul só o cara e a filha dela
para tu ne fica objetivo cara olha assim
né Eu não sei de nada ele só olha coisa
então assim o leite Azul tudo tudo
esterelizado que vem de fora e joga para
cá tudo aí deu hoje a crença os gostos a
comida é tudo cara e os cara não entende
aí o que resta para mim porque não é
como se o que eu dissesse eu dissesse
para mudar o mundo eu digo pediu para
que você acorda mano o
amor vou casar com ele você 31 o bolo
que eu acho que existe eu lembro é
mais outra piada lote porque aquele
ai como é que é o puxar fazer um
presidente e que não tem dia para o
presidente Estados Unidos entendia nada
lá com ela bate na porta lá a mulher
dele ou se for aquele chinês da se não
for aquele chinês na Coreia do Norte
fazendo merda mãe pessoal
eu quero falou fala que eu japonês a
Coreia do Norte para ele que horas ele
falou que foi japonês da Coreia do Norte
ele tem a chance de acertar em uma certa
então é É isso aí junta né vira um
blocão né Venezuela Coreia do Norte tudo
é a mesma coisa como se fosse ali pessoa
fica assinar vou aí ver a galera do
centro agora não você não pode defender
por e poder político como se ninguém
soubesse gente é o esforço sabe o que me
tira do sério que ele cansa assim como
se ninguém soubesse que questões ficar
olhos tirando a carta da já chegou da
carta do self e como se estivesse que
isso não servisse para que dentro da
política do Brasil as pessoas para a
esquerda leva a colega dela é preciso
ficar fingindo
que não é isso aí realmente seu ficar
fingindo que eu preciso ficar dando
muitos retóricos e justificando as
minhas crianças da orelha a gente não
percebe que a questão invocar o nome da
parede não sei o que fazer assim ó
cuidado que escreveu tio Rafa isso né
então é é é só isso tá falando ele
perguntou umas três vezes já João Pedro
até jogar aqui é sobre o que que você
acha essa Desculpa sério do contexto Mas
o que você acha dos vídeos antigos do
Peru sobre ateísmo e teve mais alguma
coisa aqui que eu vejo agora já leram a
respeito da Black Hawk não lhe 1001
receitas de miojo perguntou em cima
aquele famoso não lhe espero ter ajudado
o Chelsea eu conheci um rapaz
eu não sei o que é que quando você
também não sei de nada sobre
e é bom sobre sobre o João Olha eu
Aquilo é o
tiro é uma pessoa que eu considero um um
grande amigo Aliás a
vampiro que me convenceu a assumir que
sou teu a porque a percepção que eu
tinha era de uma noite agnosticismo bem
olha isso tá no centro de discussões
sobre isso é que eu chamo de a
dia sexismo vulgar ao ceticismo de
Boteco né Eu não sei então vai que né eu
tinha essa posição não eu não sei se
entendeu ou se tem uma alguém de fora do
gigante né nada dragão eu não sei o que
que tem se tem esse no tecido TNT logo
eu sou agnóstico eu tava assim aí o
mesmo vídeo do Pedro ele apresentou
algum mesmo que é plástico do menino a
Bertrand Russell e aquele do Bully na
frente certo ó eu não tenho certeza que
é o bullying não atenção você pode ter
que ter você sabe se tem é isso pode ser
que agora eu fico dizendo Ah mas eu só
gnóstico ao bullying na horta em favor
eu sou agnóstico a existência de um
dragão que tá voando no centro da Terra
aí eu estou aqui ele não né A
princípio dadas as convicções que você
tem da da informação que você tem na
realidade você pode estipular convicções
mesmo que não tenha certeza é o Óbvio e
depois disso se aprofundou muito na
minha compreensão de sobre o que se
chama de físico Waze e é uma coisa lá de
você muito e a compreensão de que você
tem estruturas de compreensão da
realidade e que arrepender das
informações novas que vão chegando pode
ser que essa máquina God você mude de
conversões Olá
sejam mudar Só que não é porque essa
essa essas convicções são de físico
versão de rotaveis a Pode ser que esta
informação seja verdadeira ou falsa e
você fica no ponto neutro de gostei Ah
vai saber se eu tô com cérebro na cuba
então eu não vou não vou levantar da
cama que seja uma força dele então
entendi então só disso é que você pode
ser que vocês no cérebro a culpa Pode
ser que você já saiu da curva mas é
improvável e dá até cinco na ordem eu
vou agir como se eu não fosse isso já
isso é para coisas são pesca como
cérebro da cubeta experimental mas vai
para a vai que eu saio e caiu um raio na
minha cabeça tem certeza que não vai
cair mais nessa você não deixa de sair
porque existe uma hipótese a história do
Norte com raio na minha cabeça não
existe isso então a respondendo à
pergunta do
colega a peça fundamental para mim essa
relação como ser humano
e a antigos do Peru interessados falar
isso para mim foi importante a já falei
isso até pro foi o próprio grupo lá do
Pastor Arnaldo quero os evangélicos né
no Orkut antigo naquela época que o
piloto estava começando que era um grupo
chamava evangelho que tinha esse bule
era o goleiro cinco era um pourri ou
colar de pérolas da quer uma referência
à passagem do da Bíblia saber da Bíblia
não dá pérolas aos porcos carregando uma
bandeja de prata onde tinha um bule
convocando raios no céu e ele se pública
quando
era foto de perfil da comunidade né E aí
foi um momento que a gente conseguir
porque a senhora tava numa Cris Não
agora já que eu tava numa crise gigante
Mental é de vida de existência e tudo
mais e aí eu conheço essa comunidade que
foi onde surgiu o personagem do Arnaldo
é lá que era o Pastor Arnaldo quero uma
piada que a gente fazia que todo mundo
fazia fazer piada de pastor tempo todo
ele começou a virar ele irão incorporar
um personagem aí levou esse a rádio da
cidade dele hoje ele vive do personagem
né raça agora ele tá com 1 milhão de
inscritos no YouTube lá ele virou vice
Deus né que ele prometeu que a gente uma
sequência ele foi subindo né até fazer
isso nele aqui foi sobre o que é mais
engraçado que das duas vezes anteriores
por coincidência eu entrevistei ele as
duas que ele era pastor ele virou Bispo
depois ele virou Apóstolo e agora dormir
ouvir se Deus né E na segunda foi meio
três coisa dessas coisas igual supor que
eu vejo que você tem
muita muita competência para para para
essa coisa da arte do seu e tal e aí o
brother que vai fazer a mesma coisa que
você só para tocar nessa coisa aqui do
hospital nem velha aí o cara Tu foi
fazer a mesma [ __ ] mano a mesma foi
esse filho da [ __ ] negra se você tira
por amor escreve passado mano a gente
compra de pesquisa dessa parada quem é
pô e na verdade eu não tinha uma câmera
você também ideia não é a pedra
fundamental do YouTube é os vídeos que
eu tinha não só de comédias bem toscos
em toscos eu trabalhava na rádio também
da cidade aqui também só que a rádio
tipo E aí eu sei lá o cara deu uma
iludida e lá no Rio ele teve contato com
o pessoal da do Casseta e Planeta lá e
aí fiquei foi doido nada gigante aqui eu
tive contato com o pessoal da MTV mas eu
ficava pelos bastidores escrevendo foi
exatamente a mesma época se ele fez isso
eu fiz isso não foi pensa também ele
decolou assim um foguete eu eu
participei de Uns poucos shows dele
também tal aí teve o Racha mais profundo
que foi de lógico mas vai ficando mais
conservador nas ideias que uma
competição maluca e aí eu fui tendo foi
expondo cada vez mais não é postura cada
vez mais socialista mas na um marxista
algumas vezes é muito mais a questões
obriga Max tem coisas que você tem
bastante o Marcos de forma positiva né
diferente de muitos colegas mesmo
então assim
é assim teve um momento que foi cara não
é possível mas aí depois eu vejo a razão
principal foi essa essa coisa um que ele
fez com grupos conservadores como a
galera quem financiou e foi bancando
Messi já complicado né cara a galera
vendi a boca mesmo não foi foi bem se
ele não era assim não é partilha batia
tudo né eu sei porque nesse grupo que
não existe mais pelo Orkut né tinha um
debate muito mais profundo cara a gente
se tava aos autores Então porque assim
quem começou até entrevista no meu canal
foi 2015 que eu tava tendo ocupação das
escolas cara eu tava na ocupação e tava
no show dele e tava filmando ele na
entrevista eu tava fazendo né Como
sempre tem virar fazendo mais uma coisa
mesmo tempo e aí
ele ele até te ver te visse eu tava
tendo protesto naquele dia mesmo que
quando eu tenho abertura do meu canal
aquela vinheta foi o dia da sua
entrevista Então o meu colega fez a
vinheta para entrevista e tava tendo um
protesto para pedir o ditadura de volta
na intervenção pedindo artigo lá dentro
da constituição que garante a
intervenção militar blá blá blá e ela já
revoltado vendo aquilo assim já que não
vomitar e meu colega filmou eu com essa
cara né de de noite com relação aquilo
que ficou nu na entrada e tinha até uma
pichação com Adriana aqui em cima do
estamos tentando melhorar aberta e aí
ele Limpou com o ar que tava na minha
camiseta né Toda aventura que tá lá faz
um amigo meu que fez lá né o Fábio Lino
e E aí nessas ele foi e tirou foto assim
felizão uma infestação cara no mesmo dia
Nesta mesma entrevista eu vou lá tipo
fala afasta Ele cola aí eu fiquei sem
[ __ ] né pensando comigo falavam vamos
falar se eu for nadar entrar nessa nessa
nesse rolê vai ser zoado então vou falar
é importante real assim mas vou tentar
ser sincero sobre essas questões que se
eu for comentar mesmo lance político o
cara viram bolsonaro lista depois disso
mas ficou totalmente Isso aí foi lá
encontrar o bolsonaro pessoalmente aí eu
passei a zoá-lo no canal constantemente
até inclusive quando ele explodir ele
virou o Bispo quando ele passou a ser a
Apóstolo ele não me chamou puxou sabe e
coloca um monte de coisas lá que eu
tinha feito um show anterior para o
outro cara fazer entendeu assistir
porque as mesmas cenas do Sena do
cadeirante o tio basquete de um
cadeirante pa que eu fazer com esse o ex
cadeirante né eu tava de cadeirante para
jogar um esse cadeirante que eu fui
curado e perdi meu emprego né que era
meu emprego no expediente um farol né É
que agora não podia mais que ver se
ela pedir dinheiro para tu até falou
gente por alguém puder me ajudar aí que
eu tô aqui com mais cadeirante sei lá
meio permanece com esse cara é um gênio
da cura gospel E aí eu tô aqui curado os
irmãos puderem Aí eu passando assim e aí
e para você mano na maior assim sabe
outro dia eu cheguei eu cheguei e já já
ele já tava nesse papinho realça as
piadas dele era tudo competente com a
Maria do Rosário eu não sei o que aí eu
entrei né eu tinha cara com curiosamente
a gente ligou suas outra a gente é um
gênio do da goteira aqui
O João vai vir aqui na nossa não vamos
dia desse
aí ele foi cara pouco desse ele foi até
o bolsonaro e a gente um grupo do
WhatsApp né até hoje com ela coisa
também E aí ele falou assim que tinha
que for lá falar com o bolsonaro
bolsonaro é candidata vou falar coisa
que vocês querem que eu que eu pergunte
aí eu falo assim a ver quanto que tá a
bala lá no condomínio dele para milícia
mas fala a bala no condomínio para Myles
que aí o cara vai achar que é uma bala
de uma coisa no meio aí com certeza de
reparar eu fiz um monte em casa eu
lembro também eu fiz várias trocar todos
trocadinho gostoso outono besta porque
eu queria ter que fazer uma piada idiota
com fundamento né é mas é que eu lembro
de cabeça Laércio fala que o tá bala lá
para Melissa do seu vizinho Então cara
por isso que eu sou melhor comediante
mesmo por isso por isso que eu tô lá eu
quero falou isso mano eu fiquei putasso
falar vai se [ __ ] a gente começou a
gritar várias vezes direto a gente vai
dar ele estressa e depois de me liga o
Tom tá toda vez você faz isso meninas aí
ele foi lá ele igual Ei foram lá tem
esse eu não sei se vídeo e tirou do ar
mas eu tenho ele copiado e eu usei esse
vídeo várias vezes em vários várias
piadinhas que eu fiz em edições da que
faça fazer isso no meu canal tá vendo
fazer mal faço os vídeos aí
eu fui zoando nessa linha aí eu falei
com Adão Bispo também não mais para
frente depois quando foi esse dia do
Arnaldo que que ele ficou hoje o cara no
cadeirante ele desceu aí eu juntei e fiz
igual a mamãe chorei fez com Ciro Gomes
eu usei as mesmas expressões né Eu colei
nele falei e aí com a galera vendo para
ele não poder se defender e filmei falei
aí tá Como é que tá o plano para soltar
o bolsonaro aí ele soltar o bolsonaro é
porque Vão Oi Ué o sistema não funciona
então compreendeu bolsonaro né já tem um
plano para soltar o bolsonaro que o cara
deu uma chorei falou da piadinha do
falou sério como é que você está ouvindo
é que ele falou você aí não mas você
acha que não vai pegar nada mas se nós
for aí você igual São Pedro lá que abrir
todas as cadeias e o anjo vai me soltar'
não sei o que aí não cara tá não Adélio
não Adão Bispo gente canal Adão Bispo
vocês colocarem lá dá um bispo Gláucio e
não velho eu participei essa história
real 1
e não é necessariamente não fica no
vidro parece que se alimentou não
ficando velho É verdade é verdade aí ele
coloca aí eu falei eu falei para o Adão
falei adãozinho menos um vídeo assim
assim assim eu queria que você colocasse
isso isso isso aí foi Léo fala no final
será que ele não consegue ele bateu no
deu um pescotapa no braço por isso faz
toda a conexão entendeu eu fiz porque
ele tinha aquele treta News afro na
época não é que ele não faz mais né que
tinha um vídeo treta News quero um
bichinho ele fala que a treta real não
sei o que né Aí eu fiz pra poder ir seja
o mesmo no bagulho entendeu E mano e fui
repliquei vestido cara aí o canal ficou
com outro tipo com isso porque ele já
vou passar um ladrão mas depois eu baixo
partes peguei não cara ele pegou o vídeo
eu falei para ele mesmo fazer assim
assim porque você fez isso isso eu
participar eu falei na real né Aí eu
quero lá não sei o que é
bom então eu por pouco de verdade da
turminha do com mídias não sócio não né
que isso era impossível
sócio mais participado eu apresentei no
comidas também numa época tem a foto lá
também na época mas também não chama
mais né Tem coisas assim estranhas assim
que ocorre porque eu apresentava já
batendo dando essas palavras aí e
infelizmente muito direcionado isso não
é muito muito fechado tem o
hilários aqui agora em Santo André tem
mais essa tendência de dar essa abertura
para uma coisa um pouco mais
Progressista mas não come dias não tem
essa viagem nessa vai não
foi quando com a Nani pipo Cruzeiro
apresentei Então vai imagem da foto no
meu Face pa Bom enfim aí que aconteceu
ele cortou diz cara mas eu fiz isso na
frente para causar e o cara foi se
tornando cada vez mais hoje ele tem um
saber é o bolsonaro está arrependido ele
tá nesse tom e hoje em dia aí ele tá ele
não sabe onde vai é o CrossFit da
política é o CrossFit da polícia II
a
máscara sei lá eu não sei até onde que
ele não houve o envolvimento que que
alguém foi lá e ajudou eu pergunto para
ele as vezes vê começa a terra essa
[ __ ] não sei que tô dependência eu
bolsonaro tá pagando alguma coisa Fala
muito fala aí não fala nada nem se não
sei o que rolou de verdade entendeu
porque a mudança foi esquisito foi muito
estranho e o Tico Santa Cruz foi no
programa do dele lado acho que no
Facebook do Arnaldo falou eu não tô
entendendo Arnaldo porque eu cheguei
aqui foi super utilizado pelo seu
público é muito estranho porque você
satiriza justamente porque eu tô tirando
sarro mas o carro não sabia da razão né
Desse bolsonarista do ele chegou
declarará voto cara o Arnaldo Taveira o
Bispo Arnaldo hoje em dia é o semi-deus
Arnaldo né
então é agora eu vi que você me deu essa
semana eu falei bom já que você me deu
para dar uma entrevista já que você
agora você me deu não é deve se Deus né
tal nos você me Jesus o vice dela bom
então mas é uma coisa assim triste cara
porque é um cara na [ __ ] falei para
[ __ ] é assim que
que tem essa mesma relação essa mesma
ela só que você falou pílula para você
ele foi importante para mim por causa
desse grupo que ele criou dois
evangélicos era um lugar que tinha para
conversar entendeu É foi foi foi
importante para [ __ ] que eu tinha
muita gente para eu ver né para falar
disso eu vejo ela [ __ ] das galáxias
assim mesmo então vale
o cara a gente tem que abrir a pro final
o porque eu tinha um problema técnico e
a gente já passou de uma hora tudo bem
hahaha
hoje cês tão ouvindo bem Dá pra de 11
bem bom eu vou dar uma encerrada brusca
dando cavalo de pau aqui Agradeço meu
querido lá
pela sua pelo seu tempo para deixar os
amigos pela participação e como vimos eu
estou me distancia desse negócio ficar
discutindo essas publiquei
laranja Lisboa Então veja com essas
todos beijos e graus
abraço e
até mais é