
---
date: "2022-03-26"
title: > 
    A Diferença de Dogmático Filosoficamente X Dogma Senso Comum
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube UrIpwg0lWFg >}}ah
que droga Ai
pera aí um segundo vocês é o meu ouvido
a maldição
G1
Oi
gente meus queridos o vídeo de hoje que
aconteceu foi sem querer e vai começar
sem ninguém assistir o vídeo
não vai demorar uns 2 meses para o vídeo
começar pelo visto e eu tenho que dizer
que esse vídeo vai ser curto pelas
perspectivas do canal E aí Pretória tudo
bem é
o que coisa engraçada que aconteceu aqui
rapaz
espera aí espera aí o meu tio viu o
menino tinha aqui só para eu abrir o o
próprio vídeo que a gente tá gravando
a para poder acompanhar
os comentários
que coisa engraçada tudo bem Tamires
tudo bem e Mateus
Henrique e Rodrigo sejam bem-vindos meus
queridos amigos
ai que coisa engraçada Vamos lá
e como é que eu quero bordar isso eu nem
pegar nem teve tempo de raciocinar vamos
lá
eu eu quero eu quero começar esse vídeo
dizendo o seguinte novamente eu faço os
vídeos e ele ficou muito grande é uma
porcaria para mim porque depois eu
assisti velocidade dois para olhar os
comentários né que foram feitos que
muita gente não consegue acompanhar os
comentários quando está gravando ao vivo
né então se você se sentiu preterido por
algum comentário que você fez no vídeo
ao vivo tem isso na sua consciência de
que a gente não consegue enxergar todos
os comentários que são feitos na hora
que a gente tá gravando a
bom então duas coisas eu quero fazer
primeiro ou não não nas armas na sala e
primeiro não é serviço é são as mais uma
das coisa que eu quero fazer é comentar
um comentário que fizeram logo ao final
quando eu estava falando sobre o fato de
que o capitalismo ele
distribui riqueza não só entre
o digamos assim
dono de capital e trabalhador Mas ele
também distribuir riqueza entre nações
né aí um colega comentou o seguinte ele
comentou que isso Lenny também já dizia
eu disse eu sei disso não não disse que
eu não vi o comentário mas eu sei disso
a outra coisa que eu quero comentar o
seguinte
eu quero ver eu quero recolocar uma
questão que eu coloquei o final do vídeo
que era a que as pessoas e
intelectualistas elas percebem as coisas
de maneira contrária aos acham que o
intelectual Fala alguma coisa e ele
doutrina a pessoa de modo que a pessoa
Poxa eu nunca tinha imaginado uma coisa
dessa Eu normalmente não é isso que
acontece a vida a régua é isso que
acontece a vida a regra é que alguém
fala coisas que já você já tinha
inclinações de entender mais ou menos
aquilo e isso já aconteceu várias vezes
nesse canal eu preciso dizer sim poxa eu
pensava exatamente que você disse mas eu
não sabia expressar isso então eu
significa uma é uma posição que às vezes
você já tem que só tá racionalizado ou
então aperfeiçoamento a mudança
normalmente ela é menor não é assim eu
pensava uma coisa de repente eu virei ao
avesso e agora tô pensando exatamente o
oposto do que mensal porque o autônomo
doutrinou isso não é a regra isso pode
acontecer mas isso não é a regra a regra
é que você já tem uma certas inclinações
e alguém vem formaliza e raciocina sobre
aquilo e explica melhor inclusive para
você mesmo aquilo que você já acreditava
mais ou menos Mesmo que não seja
perfeito a doutrinação se vem e para as
vezes vem ela é muito menor do que via
de regra acontece E aí a segunda
discussão que eu quero fazer é dia de
São que é uma coisa que é muito
importante de eu falar porque eu percebi
já que tem gente que acha que coisa eu
falo que é importante a erudição penso
que eu tô dizendo assim eu sou ele dito
você não e é por isso que você tem que
escutar o Pedro isso é muito chato
porque não é isso que eu quero dizer
embora eu saiba que o efeito retórico
disso acontece isso pô é isso que eu
quero dizer E aí eu vou aproveitar esse
momento para dizer exatamente o que que
eu quero dizer com isso com um exemplo
sobre o que significa dogmático né e é e
aí eu aproveito até para trocar em outro
ponto que o colega foi gente conversando
eu tava pensando demais não erre Bulgari
é um gosto do r.r. abraço para você meu
querido
mas aí eu tava falando isso de uma
maneira Critical and né e o Henrique ele
se diz ele se diz
cético certo cético E aí eu quero
colocar um aprofundamento do significado
de Dogma na filosofia cética porque no
pensamento cético dos 70 antigo e aí
quando tô falando certeza motivo tô me
referindo a sexto empírico Porque ele é
o representante
desmotivo é dele que chegam os textos
não é que ele inventou porque ele mesmo
diz que antes dele tinha outro cético
mas não tem que ter um desses outros
caras então vou deixar falando de 700
antigo prioritariamente hoje a gente
está falando de
quando ele está falando de ceticismo
antigo a gente está falando de há no
texto do sexto empírico e o Lene o Lene
e o
o Henry bugalho ele é filósofo Ele
estudou se esses motivos Ele sabe ele
tem ele eu acho que ele já mostrou o
texto download com o texto em grego ele
eu e o Henrique ele é estudante de
filosofia
erudito inclusive porque ele sabe lá
emprego ele traduziu só me engano meu me
corrijo aí se você tiver enganado mas eu
lembro que eu de ter visto que o Henry
traduzir até o gorila ezildo então ele
sabe grego né ele sabe grego a não mas
assim esse alto fale tem a ver porque a
gente vai falar sobre o m por causa do
que eu falei é o início né porque o
colega falou quando estava falando sobre
o fato de que as pessoas
e na sociedade capitalista transferir
riqueza entre nações ou entre populações
não só entre capital e trabalho ou
trabalho e capital Mas entre uma
população de um certo estado e outra
população de um outro estado isso lei me
dizia e eu sei disso porque eu já li
muitas coisas delaine aquilani muito
importante muito interessante muito
inteligente é só que não foi Laine que
me doutrinou essa convicção é isso que
queria mostrar para vocês que o caminhão
o contrário que o caminho é eu já sei eu
já tenho essa visão eu já tinha essa
visão e quando eu lilene tô falando isso
eu nem lembro já que eu li mas eu eu já
li eu tenho certeza nisso quando eu li
eu falei caraca esse cara tá dizendo uma
coisa que a verdadeira percebe que o
caminho inverso a Então você começa a
achar que o cara legal porque você já
acredita algumas coisas quando você leu
o cara falando isso eu falo para o cara
tá falando isso inclusive estudou muito
mais do que eu para defender essa mesma
coisa que eu já acredito e por isso que
o caminho normalmente é o inverso tá bom
aí deixa eu voltar aqui não sei se o
Henrique de doutorado em filosofia eu
acho que não eu acho que ele não chegou
a fazer doutorado em filosofia acho que
ele chegou a fazer eu posso tá falando
besteira mas o que eu quero dizer o
seguinte eu ainda tem uma visão em um
posicionamento que às vezes ele se
auto-intitula cético e ele tem um certo
conhecimento de ceticismo mas
infelizmente eu preciso fazer essa
crítica ele faz uma simplificação do que
funciona o que significa ceticismo e do
que o nome lá no texto do ceticismo que
é a simplificação do senso comum no Eu
já vi algumas coisas posso até tá sendo
injusto aqui peço perdão se eu tiver
sendo injusto mais
existisse não hein mas muita gente pensa
que dog mais uma coisa que não é o Dogma
que é exposto no texto do sexto empírico
E aí é por isso que é necessário uma
certa no dia certo é necessário mas
atenção para você entender e aí eu dizia
né para você entender os problemas da
linguagem porque quando uma pessoa tava
falando em um texto lá no passado não é
mesma coisa que normalmente as pessoas
não necessariamente a mesma coisa que as
pessoas estão falando usando o mesmo
tema aqui no presente isso é muito
importante ser compreendido muito
importante ser compreendido E aí só você
só compreende essas transformações de
linguagem se você compreende a história
dos usos da linguagem aí você vê a
palavra mudam de significado nos usos A
então o que eu quero apontar o seguinte
eu sou dogmático se eu digo isso em
linguagem comum quantas pessoas que você
não olham torto Quando eu digo isso eu
sou dogmático e vocês olham para mim
falou assim Ah então quer dizer que você
acredita nas coisas sem refletir não é
isso que vocês pensam quando eu falo seu
Dog Max eu vou todas as letras eu sou
dogmático eu sou dogmático aí o que que
você dizem a você dizem que eu sou
você dizem que eu sou busca lá eu sou
idiota né que eu não reflito direito
sobre é isso não é que acontece no senso
comum das pessoas só que aconteceu em
perigo tava dizendo isso quando vocês
empírico tava dizendo isso não era isso
que que acontecia quando as pessoas
diziam que era dogmático a crítica ao
dogmatismo que vocês têm público faz é
uma crítica que é o seguinte a o ponto
da discussão desses empírico é acerca do
critério de verdade o critério de
verdade Qual é a base o fundamento né o
fundamento que articula ou se eu saber
para você saber que certas coisas são de
fato verdadeiras aí colchão no sexto
empírico praticamente toda é para ele
dizer que a gente não tem exatamente o
critério da Verdade e que é mais difícil
entender qual é e pega a verdade porque
normalmente as pessoas acreditam e as
pessoas que ele diz não as pessoas do
senso comum é a tradição intelectual o
que aquele se referem a ele faz uma
grande exposição do entendimento que ele
tem da da tradição filosófica ou da
tradição intelectual no tempo dele para
apresentar a seguinte questão
tem gente que dogmaticamente
águia cria uma linha de pensamento que
justifica as suas afirmações sobre a
verdade a partir de certos
posicionamento que elas não questionam
que elas não colocam em conflito que
elas não levanta uma dúvida sobre isso e
aí como é que o próprio sexto empírico
faz ele mostra aqui nas tradições
filosóficas tem várias maneiras de
enxergar ao fundamento do critério de
verdade e aí ele é o põe essas próprias
a essas próprias visões para mostrar que
elas são contraditórias entre si e não
ao critério para dizer que um é certo e
o outro é errado e aí ele com isso ele
quer fragilizar a consciência que
apareçam filosófica ou a tradição
intelectual tem o mais velho e aí
Oi e aí isso ajuda a entender por que
que eu acho importante que eu achei
interessante o Platão pesados problemas
de patrão eu tenho uma visão de que o
texto Platônico ele é cético
vocês acham que essa é difícil vocês
acham que isso é complicado porque eu
gosto Platão
Olá seja entendem que
para vocês essa afirmação é complicada
ela é difícil ela é antes intuitiva que
você conhece do platonismo dizer que
Platão é sete para vocês é assustador
para vocês assim para fora da caixa eu
espero que não eu eu espero eu aguardo
né Para mim é previsível que vocês
entendam que essa afirmação não quis
dizer que o Ato é sério e
É mas eu tenho o texto em meu favor
óbvio que têm visões possíveis acerca
disso né óbvio que têm visões possíveis
a ser feliz mas para além das visões por
separado do texto para além do texto é
isso aí é isso mesmo não dá para saber
qual é a visão de Platão nos diálogos
várias vezes é mas mesmo ou para além do
texto né que eu posso a gente já
trabalhou que lá esteja para Dani já leu
vários textos eu tento mostrar essa
minha posição né que a inclinação e
Platão é uma discussão ética e na
verdade o meio pelo qual ele tá tentando
dar conta do problema do relativismo
ético é através de uma formalização e
uma estrutura conceitual que dá as bases
para a discussão de uma verdade que não
pode ser relativista né só que ele não
chega o resultado desse projeto por ele
não chegar ao resultado desse projeto é
que hoje em dia existe aquela cultura
que o reale defende né tem escola de
Tube ganimi Fala galera alemã de Tube aí
e Milão é por causa do reality que ele
falou assim não mas é por que Platão não
chegou as conclusões nos textos mais
fora dos textos que a doutrinas não
escritas né fora dos textos Aí ele
chegou à conclusão de que dá para chegar
a ideia de bem sim que fundamenta na
República uma ideia de estrutura de como
os conceitos devem ou como as ideias
devem ser ou as formas devem se
articular para dar uma estrutura basilar
para você chegar as verdades normais do
dia a dia ou pelo menos os fundamentos
últimos o que seria a verdade a
então
e então mesmo quem discorda de mim você
tem que perceber isso né preciso apelar
para doutrinas não escritas ou coisas do
gênero não necessariamente precisa pela
para isso não é todos que acham que o
botão vai sair que impressiona pelas
doutrinas não escritas mas a existência
da teoria das outras no escritas é
sintomática de como a questão é um
pouquinho mais complexa e que papel tem
umas internações que se não é ceticismo
ao menos é difícil de encontrar Como diz
nosso amigo assim exatamente o que
aconteceria dizer a ao fim ao cabo da
sua estrutura de formas e ideias Se isso
que eu tô dizendo E tem fundamento não
só no texto é eu quero dizer por queijo
porque a própria tradição que o sexto
empírico apresenta na academia platônica
ela mostra que a primeira a primeira
versão a primeira versão após
nem engraçado ele parece que ele é
religioso ele quer que a gente lê a
Bíblia para
mostrar que a bíblia falta nós vamos lá
é ou o sexto empírico apresenta né o
sexto empírico apresenta a
própria conformação da primeira academia
primeira vertente da academia platônica
pós Platão logo depois posso latão de
deixa um primo dele a um sobrinho dele
lá aí do ano depois logo depois um
pouquinho depois a primeira estrutura
que que não é exatamente
simplesmente repetir Platão a primeira a
primeira escreve aí primeira academia
pela o Google para você ver o que que
vai aparecer vai aparecer que essa
primeira academia era seca entendeu o
primeiro grupo que dá uma divergência
Zinha da posição platônica dentro da
academia de Platão ela é cética só que o
quê que vocês têm pico this os7 ó
licolico eu eu quero saber se você sabia
disso vocês primeiro sem saber nessa
afirmação eu vou dizer uma coisa mais
grave ainda que vai surpreender maioria
de vocês logo depois essa esse grupo que
ele tá chamando de academias ética ele
disse eles são dogmáticos eles são
dogmáticos o sexto empírico diz academia
7 academia platônica cética é dogmática
Por que que ele disse que aquela
dogmática porque eles são mais radicais
do que cesto porque isso é engraçado não
é pelo tipo assim só acostumado a chave
placa não super Dogma né eu Super Dog ou
Platão a primeira academia quis de UERJ
um pouquinho Platão que vai apresenta-se
com uma academia estética do texto vocês
emprego eles Esses caras são tão
radicais no ceticismo eles são tão
radicais bom então a aquele são
dogmáticos em Serem céticos que que
significa que se tem pessoas que acham
que o critério de verdade é óbvio né que
o critério de verdade é fácil de se
falar sobre essa academias ética Ela
disse que é impossível tem um critério
verdade é
bom então para sexto empírico Esses
caras são muito radicais em ser
esféricos e eu tenho inclinações mais
próximas do sexto empírico do que
academia cética eu tô mais parecida do
sexto empírico do que academia cética
a beleza em primeiro
isso surpreendi vocês percebe que é
importante ter uma centena de São para
perceber do que quem está falando das
coisas então a Então você é cético não
eu soube Mack porque a crítica que o
e o cético faz o acredito que o site que
faz o que o
é a crítica que o sexto empírico faz é a
crítica de que você assumir certo
critério de verdade sem discutir e eu
assumo critério de verdade o básico que
ele tem de verdade é lá do lado de fora
tem uma realidade objetiva
e. Final Aliás a a ele fala que
Protágoras por exemplo é um dos que
negam critério só que ele fala que
protagonizei dogmático olha isso ele
fala que protagonizou Dog marca
provavelmente Com base no texto de
Platão ele apresenta como se Protágoras
força o materialista que ele presta o
põe que existe o mundo material fora ele
a palavra erro ler a palavra é a palavra
aristotélica rolé que matéria eles
Protágoras assume que tem um mundo
objetivo lá fora e é a partir dessa de
assumir que tem esse objetivo um
material lá fora ele faz a
ele faz certas percepções
do que significa cumprir E aí esse mundo
de modo que é impossível chegar ao qro é
mesmo em nela mesma ele fala que é
impossível chegar lá na rua ela mesma de
modo que tudo que a gente conhece é a
partir da percepção que a gente tem da
rua é da matéria no caso é essa
percepção que a gente tem dessa
realidade ela é relativa e isso elimina
a possibilidade de você falar o de
estabelecer um critério do que é o
verdadeiro ele mesmo
só que implantar o está de cabeça para
baixo em vez de lhe dizer que eu não
consigo chegar a rolar ela mesma é o que
Protágoras estabelece é aqui ao
interpretar aquela rua é você conforma O
que é na interpretação de modo que o que
é aquela rolé interpretada é exatamente
não sentido nos climático não eu sou
próximo esses eu não sou exatamente
defensor de sexta então o
o quê que é aquela mulher ela é
interpretada de maneira relativa em modo
que o que as coisas são o que as coisas
são e importá-las para cesto para sexto
elas são a partir da interpretação de
modo tudo é verdadeiro tudo todas as
interpretações são verdadeiras porque
interpretar Quando você diz que alguma
coisa É verdade não é verdade em relação
à rolê é verdade em relação aquilo que
você percebe que é o limite do
conhecimento humano Então se o limite do
conhecimento humano é aquilo que a
pessoa percebe então o quando eu vou
dizer que é verdadeiro que eu digo é
verdadeiro não em Face da realidade mas
em Face da minha percepção é aí você
criou o relativismo problemático e eu
nem defendo se ela que fez o
problemático porque eu sou dogmático ao
eu sou eu sou mais próximo do que o
próprio é isto tem-se assim público da
gente Ele pensou mais próximo do
Demócrito apresentado pelo sexto
empírico que enquanto a protagonista
dizendo que tudo é verdadeiro porque a
verdade relativa ao que você tá dizendo
do que você percebe
Demócrito tem a mesma posição de cabeça
para baixo dizendo que não é que a
percepção é Esse é o contrário a
percepção já é uma falsidade em relação
ao que é rolé lá estabelecida de modo
que o
verdadeiro é o exatamente o oposto o
verdadeiro é simplesmente a realidade
material lá se estruturando só que a
Impossível chegar essa realidade última
colocada do lado de lá por isso que ela
vira inclusive metafísica no
entendimento de sexto então a posição de
maior Cristiana ela é metafísica porque
ela admin in
E aí
bom e que toda percepção e que toda
percepção portanto é falsa e aí ele
disse que o
Demócrito ele é dogmático também também
dogmático só que ao meio que de cabeça
para baixo que o protagonista dizendo
e a isso que o Halloween aí vou ver já
Sofia tá apontando né Acho que Lacan
dizia que o Real inacessível você
percebe que eu já tenho uma visão e que
se eu concordo com a não é porque o
athame doutrinam nem sabia que Lacan
tinha dito isso agora se laca disse isso
então a gente alinhado então o movimento
normalmente o universo entendeu o
movimento não é eu gosto tanto de
Demócrito Ai meu Deus como eu amo de
modo que tudo que demora quanto dizer eu
vou dizer que tá certo não é esse é o
contrário eu já tenho uma certa visão de
mundo que se um autor lá no passado dias
eu disser uma coisa que é parecida não é
exatamente igual mas é que Aparecida
mais ou menos comigo é óbvio que eu vou
analisar isso então o movimento
intelectual é normalmente o contrário
novamente ao contrário em dia vai para o
autor que a gente gosta porque ele já tá
dizendo mais ou menos a que a gente
disse exato Kant também disse isso que é
o conceito de número né um conceito de
número então eu gosto de Kant gosto de
Kant porque ele já diz mais ou menos o
que eu tô dizendo não é a mesma coisa
que já é importante sem nada essa pois o
que Demócrito diz o sexto não é
exatamente a mesma coisa que eu digo o
que Kant diz
não é mesma coisa que eu digo mas você
percebe que a gente não é dogmático não
Cante é dogmático Kant não é é cético
ele diz que o que acordou ele para vida
foi ler o rio me que era cético por
exemplo então eu tô próximo de Kant não
porque o lei o cante eu acho que Encante
a maravilhoso né não tem nada a ver com
isso é que a minha visão da realidade A
minha visão dogmática da realidade e em
certa medida vai no mesmo sentido que
Kant i
Ah
entendeu Então ele aqui web o Rodrigo tá
brincando viu me deu o treino cante nem
provavelmente não problema que aconteceu
isso que eu tô dizendo Kant já tinha uma
certa visão que ele tinha um
provavelmente né tô tentando fazer uma
leitura da mente do cara Mas é provável
que você tá acontecendo não posso ter
certeza Mas é provável que ele já tinha
uma inclinação assim Caraca velho não é
possível que a gente é simplesmente
Aceite as coisas como elas são aí quando
ele viu ele foi contar a isso que eu
queria dizer era isso que tava no
fundamento que não dou terminou o filme
que ele não vai virar certo ele não vai
dar certo com ele cantino vida ascética
ele fórmula uma uma concepção de
realidade com base em Rio é o rio mil
influencia mas não porque ele leu o
filme lá e de repente lá agora minha
cabeça explodiu né e agora eu pensava de
um jeito completamente avesso não é
assim que normalmente as coisas que você
é exatamente ele já deveria ter algumas
inclinações sem poder ir eu viro ele foi
post Era exatamente esse problema que eu
tava precisando tratar tá bom e
fique mais que me dizer sobre isso então
Dogma no texto de sexto empírico não é
exatamente o dogue porque quando a gente
diz que é dogmática O que que vocês
pensam quando o jogo assim se eu disser
que eu sou leninista dogmático por ele o
que é que eu vou achar que isso
significa você não vai achar que
significa
que toda vez que Lene disse qualquer
coisa eu concordo com ele não é isso
toda vez que eu quelene dizer qualquer
coisa eu com uma coisa por isso que eu
sou Lenice dogmático né seria isso aí
por isso que eu evito falar que eu tenho
posições referentes a certo autores eu
prefiro não falar isso agora isso não
muda né isso não muda o fato de que a
e é muito pelo contrário eu tenho visões
muito óbvias e críticas acerca da figura
de Elaine como Pensador e como político
como Caçador sobretudo mas como político
também mas como o Pensador por exemplo
eu acho o texto de estado revolução uma
piada eu acho o texto de estado e
Revolução uma piada é porque o que ele
tá fazendo ali é estabelecer uma
discussão específica Ele tá em conflito
né Ele tá em conflito o conflito que ele
está estabelecendo é para justificar um
pouco do ponto dele né um pouco da visão
de mundo é isso é isso que o carro usado
É verdade vocês confundem dogmatismo ou
na verdade ou o senso comum atribuir o
sentido de dogmatismo com sentido de
ortodoxia né que você tem que meio que
copiar as posições e um certo manual que
explica como o mundo é isso é dogmático
só que isso não é ser dogmático na base
da discussão sobre o domínio que está
estabelecido nesse assim público que é
quando você toma certas opiniões como se
verdade fosse e eu tomo certas opiniões
como se a verdade fosse por exemplo a
gente mudou objetivo lá fora e. Eu pacto
disso como princípio eu começo a
discutir a realidade viu a partir da
ideia de que tem um um mundo objetivo lá
fora
a beleza comprei assim meu isso
compreensível isso
E aí É nesse sentido que é importante
perceber que o as bases desse dogmatismo
aqui eu me refiro e que eu defendo a
base desse dogmatismo é tomar certas
opiniões que Dogma em grego significa
opinião é isso que é dogmatismo da visão
de serviço é de assim Tem certas
opiniões que cabem discussão esse essas
vezes pessoas tão como se verdade fosse
sem discutir a sem colocar sem criticar
essas opiniões fundamentais e eu vou
dizer eu tomo já que eu sou a primeira
comunidade força sem discutir para mim
tem um mundo objetivo lá fora e
acabou-se
e aqui que eu ajudei o livro do Lenin
uma piada porque eu descobri Eu mudei de
assunto por causa do seguinte quando
lenta discutindo estado aí a revolução
ele não tá
ele não eu não deixa de responder o
Rodrigo não consigo terminar né alguma
coisa dele né
quando eu digo que está do revolução é
uma piada para mim é porque Lene não tá
exatamente dizendo a ciência Leni tá
discutindo para legitimar a posição que
ele tá tomando conta anarquistas e Sexo
cara de Esquerda do esquerdismo infantil
que ele tá contando assim sim gente é de
vocês estão dizendo que eu tô dependendo
do Estado mas eu não sou o inimigo de
vocês é é retórica o que ela não tá
fazendo o quê Não entendi assim eu não
sou e nível de vocês eu tô dizendo que
tem que tomar estruturante tá porque
você tem uma função mas depois do estado
vai definhar só que eu não sei eu não
sei se eleny acreditava nessa bobagem
Inacreditável né Eu não eu não sei se eu
ainda acreditava ou se ele só tava
manipulando as pessoas não sei se ele só
tava manipulando as pessoas ou se ele a
Barbie não acreditava Mas o que ele tava
dizer o que ele tá fazendo ele não tava
dizendo no vácuo ele não tava dizendo
como se a ciência fosse o que ele tava
tentando dizer Ali era assim olha vocês
estão me tratando como se fosse o
inimigo mas eu não sou seu inimigo eu
concordo com você está uma porcaria que
o estado do mal que o estado da malvadão
eu concordo com tudo isso que estão
dizendo só que não adianta a gente acha
que é política Não envolve essas coisas
de tomar a aposição da estrutura de
força que se estabelece dentro da
sociedade é necessário tomar essa
atitude fosse você não consegue fazer
nada você não consegue fazer nada você
pode ter muitas crianças aí bonitas e E
aí tem um recurso que é muito importante
por isso que eu digo que eu gosto muito
mais de inglês do que demarca é eu gosto
muito mais linda do que demais assim
muito mais no fim de mais em que eu
tenho um texto né em que ele também está
debatendo com os anarquistas que ele vai
falar sobre a autoridade no texto é esse
o título desse quiser procurar no Max.
Org né é ele tava dizendo o seguinte a
gente vocês estão falando que
acusando o Marxismo de autoritarismo o
nosso o político de autoritarismo de
autoritarismo e tal e aí não sei se você
que são anarquistas vocês pegam a
revolução Não tem coisa mais autoritária
do que o revolução jesus' o Windows
como é que aí o que eu perguntar você
como é que você discorda isso aí teve
uma vez que eu tava comentando isso aí
teve uns amigos que são dessas que é
mesmo né Esquece de
engraçado ou então anarquistas que eles
disseram assim né ah ah
bom então ele mas isso é dogma isso é
dogma lá que está definido assim do Max
é apenas aqui aquilo que vai suceder no
estado na sociedade sem classes boa
sorte vocês acreditando nisso vocês para
mim são sonhadores no mundo de algodão
doce mas tudo bem que pode acontecer
mudar igual direito né tem aquele cara
lá do do Marxismo pachukanis que ele
disse que o direito de acabar com o
direito surgiu com o capitalismo
é óbvio que a estrutura que você conhece
quando você fala direito a conquistar na
sua cabeça é uma coisa que nasceu com
capitalismo Isso é verdade tá bom então
não discordo do pastor pênis com isso só
que na Roma antiga na Roma antiga na
Babilônia né na Babilônia existe uma
estrutura que não é exatamente o que a
gente e lembra quando a gente fala usa a
palavra direito por isso a importância
da erudição né perceber que existem na
Babilônia não é exatamente o direito que
a gente conhece quando a gente usa essa
palavra o direito que a gente conhece
quando a gente usa essa palavra sim e é
criado no capitalismo tá bom ele tá
ficando sem razão tá certo só que o fato
de que a palavra que eu uso para
identificar o direito no capitalismo é
uma coisa né é uma discussão semântica
assim é uma discussão semana só que o
problema é por isso que eu digo vocês
pensaram que discussão semântica tem uma
importância muito grande e que a galera
quer brincar como você discussão
semântica não tivesse importância eu tô
com vocês estão viajando na maionese
vocês não entendem como se funcionam a
discurso Nossa eu odeio puxar assunto eu
acho chato um enfim mas enfim a baixo
pensava tentando uma coisa que é
verdadeiro só que só que lá na Babilônia
tinha uma
a tinha uma estrutura lá na Babilônia
tinha uma estrutura tinha uma estrutura
que se você não quiser chamar de direito
se você quiser chamar de batata com pera
o fato é que aquela estrutura exercia
uma função parecida com que exerce o
direito hoje né então quando você tem
aquele Inclusive eu fui lá no museu do
Rubi achei maravilhoso olhar e
como é que é o nome do cara esqueci o
nome do governante lá do daquela pedra
desgraçada que tava no lugar onde você
aquele texto aquela pedra que tem uma um
em um e lá em casa de coisa tipo assim
se você o dia que o cara fez uma parada
ele foi condenado por não sei o que a
hamurabi obrigado ou namorado então
assim
e o texto do que é atribuído hamurabi né
que é uma pedra pública colocada no meio
da praça que diz assim olha as pessoas
que fizeram isso o resultado de ter
feito isso foi se ferrar dessa maneira
então você roubou você construiu uma
casa de qualquer jeito e a casa foi
destruída e seu filho e o filho do cara
lá na casa morreu esse cara foi punido
com a morte do filho dele essa estrutura
é igual direito contemporâneo é evidente
que não agora ela exerce uma função a
função por isso eu sou funcionalista né
então a função é óbvio que não é a mesma
estrutura mas a função é a mesma então
porque que não posso usar o mesmo de eu
posso dizer aquilo é um direito
diferente Qual é a dificuldade de isso
isso que tava lá exerce a função do
direito moderno só que é um direito
diferente olha que coisa difícil de
compreender Então o que eu quero dizer o
seguinte se existe uma outra sociedade
sem classes vai ter que ter direito aí
eu não tenho a menor dúvida Nisso aí eu
não quero chamar de direito eu quero
chamar disso troles nego então tá então
vai ter um estorvo o que exerce a função
que o direito Nasce hoje tá entendi
entendi então é uma questão semântica
óbvio que ela que se não sei que agora
se você não não perceber o problema por
trás a questão semântica O que é algumas
coisas assim se mantém estruturalmente
algumas estruturas se mantém no trânsito
na transformação da sociedade né as
funções estruturantes de certas coisas
as funções pela sua funcionalista né
então certas funções podem ser
elaborados por coisas diferentes mas a
função social ela precisa existir por
exemplo eu ia qual é a função social do
direito Qual a função social do direito
a função social do direito moderno
direito capitalista é apaziguar
conflitos inclusive nessa tortura Apeles
que a gente tem para beneficiar a
estrutura de reprodução humana né só que
isso também tinha estrutura de produção
humana em hamurabi sobre a Muralha então
ele também precisava pacificar os
conflitos lá então é a mesma função é a
mesma função ver que chama de krogs
novos Tá bom então Aqueles Campos Novos
a que tinha direito e amanhã Bom vamos
lá então amanhã vai ter show nós vamos
mais estiver bom você vai ter a mesma
função do que tem o direito aqui entende
então a
isso então eu então vamos lá então vamos
lá então por que que eu acho um problema
aqui que o texto do Lenny Porque ele
disse que o estado vai definhar quando
chegar as coisas a sociedade sem classes
aí eu vou dizer concordo com quando eu
leio o endereço onde é que ele tá
querendo chegar mas só que ele tá sendo
retórico Porque beleza quando quando
definhar Digamos que vão fazer exercício
intelectual de predição do Futuro vamos
supor que o vai chegar no futuro aí vai
ter uma sociedade a não funcionalismo
não é o utilitarismo funcionalismo não é
isso é útil é isso exerce uma função né
a fundo tem tem coisas que acontecem
sociedade que tenha funções não é que
essa função do bem né que essa função do
mal por exemplo a polícia teve uma vez
que eu tava falando com a polícia o
pessoal Mas você acha que a polícia
ainda evitar eu queria que você dissesse
um dia no futuro sobre isso Beleza pode
dar um tema polícia no futuro tudo OK
pode não ter uma polícia no futuro não é
necessário dentro de uma sociedade
organizada dentro de uma sociedade
organizada que existam Olheiros você
quer chamar de outra coisa não tem
problema chamado entrar com o seu nome
não é por ter mas precisa ver Olheiros
né Olheiros da sociedade que vem né de
alguma maneira se as pessoas não estão
sacaneando os outros A não ser que você
acredite que a comunidade vai mudar de
uma tal forma em uma aula vai mudar de
lá tal forma que ninguém mais vai ser
essa criar aí não tem como não olhar
para ir sim meu filho você foi aí a
lista com força viu você é mais velho
que tratam com o filósofo foi você acha
que um dia vai chegar a uma sociedade em
que as pessoas não vão ser sacanear
Então sexta se você sacaneio mesmo que
não seja polícia coisa precisa haver uma
estrutura da sociedade qualquer
estrutura que seja quis essa função de
olheiro de olheiro eu tô olhando o que
que tá acontecendo aí para ver se não tá
acontecendo sacanagens uma estrutura de
olheiro precisa existir a
é mas é tão problema não é estrutura mas
o aparelhamento dela é porque assim eu
acho as estruturas que a gente tem elas
é exercem certas funções em benefício da
da manutenção da estrutura social
vigente essas a gente percebe que a
estrutura social vigente era muito
injusta ela transferir riqueza da da
classe que trabalha para as pessoas que
têm uma certa uma certa como de dinheiro
que consegue transformar a primeira
capital que consegue fazer o seu
dinheiro se autovalorizar sua riqueza se
autovalorizar E aí meio que todas as
estruturas que a gente tem fundamentam a
manutenção desse dessa estrutura Mas
isso não muda por isso que é difícil
como discutir com o Max aqui não
compreende por exemplo que quem mais se
ferra na numa favela com o crime
organizado não é você que eventualmente
estava ali você mora no Rio de Janeiro
você tava aí o cara pois lá na tua casa
e levou seu celular quem mais se ferra
em vídeo lá na favela não é você que tá
tomando uma arma na cara uma vez na vida
ou duas ou dez é o cara que vem com isso
constantemente da favela Então esse é
preciso a compreender que certas funções
sociais que existem no capitalismo
existiriam capitalismo existir em
qualquer pessoa tudo que fosse funções
funções não é que é coisa faz bem não é
que a coisa faz bem não é que a coisa
vai bem que as coisas essa sensação
funções aí a então assim eu entendo que
Lene está querendo dizer ele tá querendo
dizer o seguinte beleza Quando a gente
chegar lá no estádio todo mundo foi
embora Todo Mundo Foi Bonito todo mundo
chamar claro eu tô sem dinheiro eu tô
brincando mas eu não então quando tiver
uma nova estrutura social não vai ser
necessário por exemplo a não vai ser
necessário por exemplo que exista uma
normatização uma normatização que vai
dar conta do que hoje a gente é um
direito civil Que lindo por exemplo
Direito Civil lida com a o direito civil
hoje linda como que seja propriedade né
quem tem a propriedade quem chegou
primeiro lugar quem está produzindo Ali
quem não sei o que tô tô Direito Civil
lida basicamente com propriedade só tem
direito civil Ltda alguma coisa que é
isso aqui ó se o meu vizinho ligar o
filme o vizinho ligar aqui meu vizinho
que quer né e a gente não tem nenhum
poder de superioridade entre eu e o meu
vizinho se o meu vizinho ligar o som uma
hora da manhã aqui ah eu tenho recursos
para impedir que ele faça isso sem
precisar ir lá brincar com ele eu posso
ir lá conversar e tal se eu não
conseguir resolver isso eu tenho um
recurso que eu posso ir atrás Então você
quer saber disso exerce uma função e não
tem nada a ver o capitalismo ou o fato
de que existe propriedade privada
capitalista não tem nada a ver com esse
cara legal chão uma hora da madrugada
alto e o direito civil exerce essa
função também então quando acabar o
direito em relação à defesa da
propriedade privada ele vai continuar
existindo em relação ao vizinho ligar o
som de madrugada entendeu
Ah entendeu então o próprio Lenny tem
essa visão Por isso que eu digo que é
muito provável que lá ele não soubesse
que ele tava falando ele tava muito mais
sendo o jogador retórica do que qualquer
outra coisa a
é
isso então é por isso que a gente tá
e enfim a deixa eu deixa eu continuar
então aqui
e eu já tentei o que você ainda fica
escutando a Turma da Mônica dele Enfim
nem sempre o recurso social ele é
eficiente em tem que entender que o
recurso social ele é feito de seres
humanos né então nem sempre funciona
então assim a tributação existe então em
tese todo mundo teria que ser tributado
né Não presta todo mundo aqui tem
pessoas que sua mãe contributo é a vida
é assim né então a gente devia usar
máscara nesse momento de panelinha para
entrar em lugares Mas nem todo lugar e
enfim sua cidade de humano é bem-vindo a
sua cidade manta agora que isso precisa
existirá coisas a simples existem alguma
medida porque exercem essa função
que parece bastante natural e aí eu só
para concluir em relação ao tecido então
quando lente tá dizendo aqui o ele deve
assim não será que vai ser uma certa
outra sociedade em que certas funções do
Estado um tipo assim que o Estado tem
que impor certas coisas eles vão acabar
porque nessa nova relação social Digamos
que você tem
administradores dentro de uma fábrica aí
você não precisa de uma lei externa os
próprios administradores dentro da
fábrica própria fábrica se alto e tem
uma certa forma que ela vai dispor
Quando que você tem que chegar como é
que você deve chegar então Total Mas vai
ter que ter nessa estrutura eu vou ter
que ter supervisor Hoje não tem que ter
máquinas se não são máquina de bater. Né
para para dizer que como é que você vai
produzir Que hora que você tem que
chegar vai ter que ter um acordo de
camaradas de qualquer maneira ali na
aqui em peça que umas pessoas sentem
sobre as outras né na atribuição que
essas pessoas tendo aquela fábrica de
produzir sapatos Se você quiser né então
dentro daquela fábrica vai ter que ter
uma organização social que vai
estabelecer normas de comportamento
então normas de comportamento se você
não quiser chamar de direito vai ter que
ler tranquilo
bom então o meu posicionamento aí eu
tenho o Diego tinha perguntado antes lá
lá no no começo ele perguntou o que que
seria elenise mudou demais foi bom eu tô
brincando né que o show do Lenine sua
imagem o que eu sou é dogmático e às
vezes por um acaso do destino o eles a
mesma coisa que eu ligo aí o que que eu
posso fazer eu vou brigar com a risada
eu vou pegar a realidade é então assim é
eu sou eu tenho um texto do Enem que é
materialismo em pneu criticismo que para
mim é um dos melhores mais gostosos
tecido doente na vida inteira só que o
menino está dizendo ali o quando ele
entra naquele combate ele tá aquele
intensidade filosofia certo o texto
materialismo empiriocriticismo é de
filosofia só que eu tô online não tá
fazendo aquele debate para ensinar
filosofia para você ele tá fazendo
aquele debate para desmoralizar um grupo
social dentro das disputas políticas
dele dentro de todas as políticas dele
ele tá fazendo uma entrega social Vivo e
os vídeos da Rita Eu adoro a Rita a ele
tá fazendo intriga e aquele grupo social
está concluindo pela empiriocriticismo
que eles estão derivando uma função ou
uma finalidade enxergando o mundo
daquela maneira como se deve agir
politicamente então goulene só entra na
discussão filosófica ele só entra em
discussão filosófica para desmoralizar
aqueles adversários dele na posição
política lhe nem genial obra vender
genial ele tá pensando que ele não é
intelectualista eles sabem potente da
intelectualidade Ele sabe a importância
de discutir a diferença entre idealismo
e materialismo ele faz essa discussão
quando ele tá criticando o impediu que
eu preciso ele vai dizer é isso aqui ele
entra nessa discussão ele não lembro
nessa discussão porque ele tá querendo
dizer o que que a verdade ele sente ele
entra nessa discussão Exatamente porque
ele sabe que se ele desmoralizar aquele
grupo ele ganha politicamente Por que
que ele grupo é um que dentro da raia
dele dos amigos dele eles estão
disputando pelo poder Então se o outro
grupo tiver convencendo as outras e o
pessoal vai alinhar com a atividade dele
então a intenção de eleny é pragmático
percebe como eu sou eu tenho a visão de
mundo que é parecida com Lene quando eu
tô discutindo com o r por exemplo não é
porque eu não gosto nem aliás eu acho o
em uma pessoa muito boa aliás aliás eu
tenho a impressão que ele tava dizendo
já em alguns outros momentos que eu
tenho por exemplo que Elaine me falou
que eu errei de novo que o n assisti eu
tenho pressuposto errado está sendo um
paranoico mas eu tenho impressão de que
eu nem assisti muitas das posições que o
em bugado já colocou nos últimos dias me
parecem que vão na direção do que eu tô
dizendo na direção do que eu tô dizendo
que não dá para mudar e olha eu
acreditei um dia que dá para mudar tudo
pela razão e eu tô pensando que talvez
isso seja um dogma da minha parte tal
não é parece que ele não sei se ele me
lembro me vendo não sei não sei mas eu
que eu percebo é que ele tá tendo um
posicionamentos um pouco mais céticos em
sentido verdadeiro né que assim olhos e
talvez os fundamentos das crianças que
eu tenho estejam errados que é uma coisa
que eu gostaria aqui que se aparecesse
entre os intelectualistas então e eu meu
pão é contra o intelectualismo porque
você fica achando que a discussão é
assim quando eu ensinar vocês se o certo
é o materialismo o impediu criticismo aí
com o conhecimento da Verdade aí a
sociedade vai para o bem na verdade ao
contrário Lenny só debate com
empiriocriticismo só debate com ele
precisa por causa de uma função prática
é o que eu faço eu só debato com a
Gabriela priolli com o r com o qual o
nome do outro amigo nosso lá que eu
sempre cargo eu tô com um homem né o
Gustavo aschar Gustavo Machado é só
discuto com essas pessoas porque eu acho
que na vocação que elas têm de
manifestar a compreensão de mundo está
induzindo vocês vão a atividade errada
em sociedade você vários motivos
diferentes vocês acham que a solução dos
problemas é um que eu acho que tá
equivocado eu só escuto por causa disso
porque eu acho que o discurso dessas
pessoas mentira a possibilidade de
manipular vocês de indicar o caminho que
eu acho que deve ser seguido mas não
porque eu sou intelectual que veio com a
verdade para vocês é que eu acho que
articulação social que a gente tem que
ter ela é pragmática um revolucionário
do pão pegador de armas e tão negócio
galera que eu vou insistir nessa piada
ele tá precisando o trem lá que a
solução de todos os problemas é pegar
numa arma e sair atirando em todo mundo
aí eu tô dizendo que você mesmo que você
acredita em uma porcaria dessa que você
seja maluco nesse nível Calma é mesmo
que isso seja verdadeiro é importante a
guerra de movimento guerra de posição
não é uma opção entre uma coisa e outra
coisa as duas coisas são importantes
tanto a guerra de posição é quanto a
guerra de movimento elas são importantes
então a além de você
achar que tem que todo mundo pegar no
site na tua cima é importante que as
convicções do seu grupo estejam
espalhadas em sociedade então importante
ter gente que acredita em coisa
aparecendo com a gente na CNN se for o
caso é importante que tem gente que
acredita em algo parecido com a gente no
Congresso Nacional é importante que tem
gente que acredite em coisa parecida com
a gente nos nas prefeituras é importante
que tem a gente que Acredite coisa
parecida com a gente até na Jovem Pan
teve uma o que que é desses medo da área
de influência do and Neck o historiador
do não sei o que lá que ele foi para
Jovem Pan E aí teve gente que falou
nossa que absurdo o cara de esquerda
para Jovem Pan Ele só tá pensando no
interesse dele banho esse deixa o cara
pensar no interesse dele deixa o maluco
e para jovem porque ele vai apresentar o
contraponto ficar aquele grupo de
desgraçado que assiste o João ou então
tem que dominar todos os campos da
sociedade eu quero que o em Deus cometeu
um erro na vida dele eu acho que ele ele
teve que uma um ponto moral né que era
será eu odeio você dono de beijo
produção porque esse é meio sacana ele
fez errado que que você pegou a coisa
dele em vez de tentar se desfazer dela
ele tinha que ter pego aquele negócio e
fomentado e pagar ele tinha que virar o
rock perna da esquerda o emd eu achei
que ter virado Rockfeller na esteira
Essa é a minha visão de mundo todo mundo
que diz o contrário isso para mim tá
errado e eu vou dizer sempre que tá
errado errado errado errado que você não
entendem a importância da organização
social Helena entendi por isso que ele
dizia que o por isso que vai me dizer
que tem a formação de um grupo de
profissionais revolucionário porque ele
entende a importância de se organizar
socialmente para quando a eclodir
manifestações do mundo que tem que pegar
a rédea a rédea indicar não só porque
você é intelectual é mais inteligente
que os outros mas indica porque olha a
minha estrutura porque poderão vai poder
a minha estrutura tem a capacidade de
executar os seus interesses à do outro
não por isso que você tem que ver comigo
porque eu tenho poder de executar aquilo
que você não consegue executar Essa é a
minha visão de mundo ela parecida com a
do n é agora eu aprendi isso com ele não
é inacreditável meio por um acaso não
defino eu tinha essas visões e quando eu
fui nem foi Caraca cara cara maneiro
mesmo
então é isso vocês é maravilhoso é então
o em Deus bancou o Marco nessa tem uma
altura da vida dele que ele explica de
incluir as trocas de cartas com a ai
como é que eu tô sofrendo com essas
idosa a gente que ter marcado Marcos ó
ele tem que ter aumentado empresa dele e
virado sua preferência de esquerdo É
isso que eu tô dependendo literalmente
ah ah
ai meu deus do céu
a
parada
Então pensa assim é que eu tô te dizendo
e fez o que era possível não ele não
quis ficar possível porque ele tem tem
carta dizendo que ele tentou se desfazer
no final da vida eles impressões da
posição de poder econômico que ele tinha
eu tô falando o juiz assim certo não é
isso percebi essa crítica alguém não sei
porque eu detesto isso significa que eu
acho que ele tá errado enquanto ser
humano sim coisa errada eu fiz também na
vida eu eu critico mais a mim mesmo que
tá indo eu acho que eu fiz mais escolhas
erradas na minha vida do que ele fez uma
dele mas agora eu vou deixar de criticar
o amiguinho vou deixar de criticar mas
eu eu faço frente ficou sortidas eu não
faço pra gente coisa desmoraliza ainda
não for para desligar como o cara é
burro como o cara do mundo entende
quando a pessoa começa a ter ciúme de
tudo como Gustavo mas aí os caras do
Humberto atacou primeiro aí é mesmo
você tiver atacar a primeira eu não
tenho que fazer não tem como defender
Mas é isso que eu tô tentando mostrar a
gente teve sou diferente não significa
que a gente precisa se odiar né brigar e
não sei o quê e a minha visão essa tá
certo
é isso tá faltando Colt tá faltando
Coutinho esquerdo Ai meus queridos já
que você chegou atrasada eu amo você um
beijo falou para tudo
E aí