
---
date: "2024-05-24"
title: > 
    Falando Sério: Debate do Álvaro e as acusações contra a crítica à Escola de Frankfurt no Twitter
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas boa madrugada para vocês eu
espero que quem chegar aqui Depois
esteja muitíssimo
bem Chegou um amigo nosso
ã que parou de apoiar o canal por causa
das
críticas
certamente certamente as nossas críticas
a a RR Boa noite boa madrugada Ambrósio
Boa noite Enzo veja bem ó até que tem
uma galera é então eu tava tentando
dormir até que eu descobri que
totalmente a minha revelia aconteceram
coisas no Twitter para variar e aí eu
não consigo dormir porque a vocês vão
ver que as acusações são muito graves e
na verdade as pessoas tangenciam o tema
e elas deveriam a de verdade para ser
sério né Essas pessoas deveriam deveriam
ser processadas né Elas deveriam ser
processadas eu não captei uma acusação
são especificamente a minha pessoa mais
insinuações de que críticas a escola de
Frankfurt são antissemitismo disfarçado
certo se alguém pegar alguma coisa desse
tipo no seu nome próprio eu a sugestão
que eu faço é que você processe essa
pessoa certo você processe essa pessoa
que e e sim enfim o tema do
antissemitismo é muito sério é muito
sério é muito sério é muito sério não é
brincadeira né boa parte do fascismo
Alemão se voltou contra os judeus isso
não é brincadeira né então a a a
banalização disso é um
completo absurdo né um completo absurdo
Então como essas acusações essas
insinuações apareceram certo como essas
insinuações insinuações apareceram é
necessário a gente explicar a nossa
crítica a escola de frankford que é uma
coisa mais simples do mundo uma coisa
mais simples do mundo que é uma Ah o que
que acontece eu faço parte de um grupo
de pessoas que entende que há uma
necessidade de tratar a União Soviética
com os erros que ela cometeu certo com
os erros com os erros que ela cometeu só
que sem um processo de
estigmatização para que a gente possa
conversar de novo sobre a história da
União Soviética essa eh Essa é a pauta
de fundo política das minhas posições em
relação à filosofia em relação à
historiografia né em relação a muitas
ã muitas escolas de pensamento do século
XX para cá certo beleza tranquilo é
simplesmente sobre isso E aí a
tangenciar com esse tipo de acusação
chega ao nível do bárbaro né chega ao
nível do bárbaro chega ao nível do
bárbaro e no meu caso especial me toca
sobre a maneira porque na verdade a
primeira impressão negativa que eu tive
do cristianismo enquanto religião que a
religião majoritária do do povo
brasileiro foi porque quando eu era
muito novo eu inclusive cometei Isso
numa entrevista que eu fiz talvez foi no
Felipe
Gasp foi porque eu muito novo que eu não
tinha essa coisa de religião em casa
nunca tive foi exatamente porque eu vi
discursos certo discursos de jovens
quando era criança mesmo colegas
crianças de escola tendo comportamentos
antissemitas
justificado em leituras da Bíblia certo
então assim o meu ateísmo no fundo no
fundo vem como uma reação lá no início
da quando eu nem pensava direito certo
da de uma de uma reação a essa tendência
majoritária de hostilização que vinha
dentro de discurso de uma pessoa
específica Eu lembro até Quem é Eu
lembro até do eu eu sei quem é eu sei
quem é eu lembro o nome da pessoa pesso
chama Fernando o nome do menino né Eu
não sei o que que ele pensa hoje o que
que ele tá passando mas eu lembro o nome
da criança que teve essa é foi isso né
Foi isso em relação o Ian fez um
comentário sobre a escola de Franco Ian
vou te fazer um pedido tá aí não fica
falando pras pessoas que eu sei das
coisas não que eu estudei as coisas não
não fica falando essas coisas não pelo
amor de Deus é Armando o nome do menino
é Armando eu sei eu eu sei inclusive que
ele entrou pra política não vou nem
entrar em muitas muitas coisas não né
porque não é uma coisa quando quando o
menino era uma criança não não implica
no que a pessoa é agora e tal né enfim
não vou nem nem comentar muito sobre mas
assim eu lembro com muita clareza dessa
dessa coisa E aí quando eu fui começando
a me interessar H sobre o ateísmo o que
mais me pegou foi exatamente não foi
tipo assim normalmente o pessoal vai
para coisas como a Santa Inquisição nãoé
que a inquisição matou para caramba e
não sei o quê eu achava muito mais
brutal e bizarro quando os reis
católicos expulsaram o povo judeu que
era bem acolhido a da península na
península ibérica quando era um domínio
islâmico na região né E aí quando
chegaram os reis católicos tinha aquele
cenário ali de de embate que a Igreja
Católica tava tentando rearticular suas
forças e aí os reis católicos da
Península Ibérica fizeram a conversão
dos judeus obrigaram eles a se
transformar
ah em em em cristãos ou serem expulsos
né
e e depois quando eu me aproximei do
socialismo eu lembro de uma discussão Ah
que salvo o engano meu salvo o engano
meu é sobre o caso de dfos que tem um um
pessoal que tenta ser isento as questões
religi ó que doideira mano olha como é
que o mundo é doido ele tem tem uma
galera dentro dos socialistas Inclusive
era liderança eu acho que francesa que
se posiciona a favor de
Ah não mexer com essas coisas de
religião porque coisa de religião é
coisa de burguês e deixa o mundo burguês
se explodi para lá enquanto que tinha um
grupo Ao qual eu me filio né Ao qual eu
reivindico que era o que dizia não a
gente tem que defender Ah o cara da
religião minoritária e era e Era
exatamente uma uma acusação an semita né
enfim bizarro bizarro bizarro bizarro
bizarro bizarro bizarro no
nível inacreditável esse tipo de de
acusação então tinham franceses né Eh
que faziam a boa defesa né Eu até
comentei isso um dia desses que eu tinha
acabado de ler eu não decorei o nome dos
caras eu não lembro o nome dos caras e
tal mas eh bom isso também me marcou
muito no meu processo de não pera aí o o
socialista também tamb tavam na na
defesa de minorias tinha uns que não né
uns alá pco da vida mas tinha uns que
fazia a defesa das minorias Ah nesse
caso por exemplo se eu se eu me lembro
bem se eu não tô confundindo as
informações era o caso de de dri sim
ah certo então assim a acusação é
brutalmente
desonesta por causa dos a pessoa pode
não me conhecer não conhecer o i não
conhecer ninguém né e a acusação seria
desonesta de cara porque derivar da
crítica escola de Frankfurt Ah uma
posição ante a escola de Frankfurt
porque ela era feita de maioria de Isso
é um absurdo completo por si só certo
por si só mas no meu caso em particular
é ainda pior por causa da minha
consciência que é tranquila em relação a
isso que a minha a formação da minha
consciência de crítica Cristã digamos
assim advém da minha percepção de como
a a cultura histórica europeia perseguiu
os judeus de uma maneira Absurda absurda
durante toda todo estabelecimento da
idade eh do fim da idade média até o
início da idade moderna certo então é é
é
absurdo em muitos níveis é tão absurdo é
tão absurdo deixa eu deixar uma coisa
clara para vocês que entre o pessoal da
re e de vez em quando o pessoal
inclusive da da da Soberana nas
manifestações que eles fizeram em
relação relação a ao que tá acontecendo
na Palestina que é um absurdo né o o o
que tá acontecendo lá eu sempre achei
com uma exceção notável que eu acho
importante mencionar que é a do é a do
camarada Humberto que ele tá sempre
falando que olha na minha visão eu tenho
uma né um um uma maneira que eu acho que
é o que dá para resolver e tal que é a
questão do de de de uma posição de dois
estados né mas assim quando H muita
gente de esquerda tá fazendo a
referência dos problemas certo dos
problemas que estão acontecendo lá mas
sem apresentar uma solução o que fica
muito estranho contra o povo que tá lá
ah mas eles são colonizadores não sei o
qu e as crianças que nasceram agora e
tará então assim eu comecei Inclusive a
fazer um um um uma série eu tava tá tudo
aqui registrado no canal que eu ia falar
exatamente como os problemas de lá de
vem das questões da da da do
expansionismo comercial europeu eh
refletem Inclusive a barbaridade contra
os judeus dentro da Europa de modo que a
inclinação de certos judeus na Europa de
tentarem voltar pro seu próprio
eh pro seu próprio não né pro eh migrar
na na vontade de migrar para uma para um
outro lugar fora da Europa da da Europa
faz todo sentido então você não pode vir
com 10 15 30 50 pedras e falar ah mas
eles estavam pensando em colonização bom
naquela situação que eles estavam eles
estavam fugindo em tudo quanto é lugar
antes mesmo do século XX na Rússia tinha
perseguição que se chamava os pogrom e
tal um absurdo a história do
cristianismo contra o judeus e eu sempre
tive essa visualização e a minha parcela
de crítica à religião majoritária que
existe no Brasil tem a ver com esse
passado
social de modo que eu não Inclusive tem
outra segunda discussão que é seria
necessária fazer ah que eu não vejo
problema nenhum na personagem de Jesus
no eh no Novo Testamento não vejo
problema nenhum naquela personagem aliás
vejo como o nid falava que não passa de
um platonismo para as massas só que n
fala de uma maneira crítica e eu falo de
uma maneira elogiosa porque vocês já
sabem qual é a minha relação com o
Platão quer dizer tenta criar uma noção
de um Deus bondoso que tende ao
humanismo que ao fim e ao cabo vai cair
aquela figura do FOA né de que se a
gente tirar os aspectos de de eh de de
ah curou não sei quem fez não sei que lá
né Essas coisas que tão no nível da do
do do como é que você chama isso do
nível do mágico né Coisa que não
acontece no comum e aí aquela personagem
é capaz de fazer tirando isso as lições
Morais São lições
humanistas certo Tranquilo então
não tenho problemas com a personagem
tenho problemas com o fato de que quando
você der fica um texto o texto inclusive
é usado para aparecerem várias
expressões incluindo por exemplo Gente
que Cita uma parte que Jesus falou com o
militar Romano aí aí falou com o militar
Romano Então é isso Ele defende o
militarismo e você fica tá doido mano o
texto não diz isso não e aí vem para o o
o ah
vem pro o segundo a segunda questão que
é relacionada E aí sim tá E aí sim enfim
agora é o momento de fazer a crítica
inclusive ao primeiro ao Gustavo gaio
fato certo ao Walter beijam ao como é
que tá o nome do cara eu sempre esqueço
o nome do cara ao Love que é essa ideia
de que Jesus era
revolucionário Jesus não era
revolucionário [ __ ] nenhuma quando ele
vai ser preso o cara corta a orelha do
cara que ia prender ele ele interrompe o
cara que tava cortando a orelha do cara
e ainda reconstitui a orelha do cara tu
não tem não tem revolução nenhuma Jesus
Tá certo então assim eu acho que essa
galera certo essa galera não é porque
isso tem que ser entendido Veja por que
que sobra pro Gustavo né o pessoal tá
achando que eu tô de implicância Pessoal
veja Por que que sobra pro Gustavo
porque o Gustavo tá tentando trazer o
Walter Benjamin e o Walter Benjamin é
dessa pegada de que não o cristianismo
desde o início tava falando sobre um
futuro que vai chegar e vai salvar e a
revolução é mais ou menos a mesma coisa
certo não não era revolucionário do
ponto de vista que ele não pregava uma
violência armada para tentar eh porque
tá implicado isso em revolução gente o
sentido de revolução é um sentido de o
povo vai ficar puto para caramba e vai
pegar o que é seu do jeito que dá né com
a violência que for necessária se tiver
que ter violência tá implicado nisso no
de violência de de de revolução tá
implicado tá implicado então se você
colocar certo se você colocar em
Jesus que ele é revolucionário nesses
termos que eu acabei de dizer é é é
absolutamente mentira é absolutamente
mentira não é pouco mentira é
absolutamente mentira é absolutamente
tem várias e várias e várias passagens
né Daia César O que é de César né tem a
ver com isso né a gente não vai deixar
de pagar a tributação porque tem que
pagar tributação ele não veio aqui para
construir um reino do eh ah na terra a
gente veio construir o reino dos céus
que tem a ver com a perspectiva eu posso
explicar para vocês a minha visão
histórica do assunto sem fechar certo
sem fechar
eh isso é claro que o Daia César O que é
de César tem um pouco de Deixa disso mas
isso é explicável do ponto de vista
histórico na época que surge o
cristianismo E aí era eh Isso é uma
leitura histórica que eu tô apresentando
para vocês agora certo Por que que é
assim né Por que que o cristianismo tem
essa pegada de não ser político né não
não é não não não começa com isso para
de fazer essas comparações não é que
jera social Democrata tem nada a ver
então vem você tem que entender na época
de lá né então quando você vai
tá aqui então beleza Eh
então né a gente tem aquelas três
vertentes do helenismo maiores
inicialmente né que você tem o ceticismo
Você tem o ceticismo você tem Ah o
epicurismo E você tem o estoicismo aí
você vai perceber por exemplo que a
filosofia epicurista não é tão política
assim inicialmente percebe ela não é tão
política Ela É voltado por aquilo que a
gente já falou os jardins de Epicuro se
você for pro estoicismo você vai
perceber que o estoicismo é uma coisa
relacionada a uma ética do aprenda a
conviver com você não ser o governador
né você não governa a sua vida você não
tem poder não é sobre você ter a
capacidade de decidir a vida dos outros
é exatamente o contrário sobre você ter
a capacidade de decidir sobre você
próprio porque você não coordena a vida
dos outros
certo
e você tem a visão cética que veja
questiona as
autoridades questiona as autoridades
vocês estão me ouvindo tá aconte tá tudo
certo tá tudo
certo eu tô um pouco confuso tá
eh então o E você tem o
o o ceticismo que questiona as
autoridades isso é um indicativo e muita
gente acha
muita gente tem a a a interpretação de
que portanto parece que há houve uma
tendência na filosofia grega de de sair
de falar de política e criar concepções
mais voltadas pro individual sabe pro
pro grupinho para né depois claro que
depois que elas se estabelecem como
corpo histórico elas vão chegar em
escalas de poder né como o estoicismo
chega em Marco Aurélio por um lado e o
epicurismo vai chegar num cara super
importante ali na Ásia menor a ponto de
que tem uma cidade toda construída com
hos pedade de pedra com com narrativas
epicure né
Eh beleza e aí Portanto o cristianismo
surge no digamos assim quando esse tipo
de coisa tá se estruturando quando esse
legado
acontece de modo que o estoicismo ele
tem um apelo muito claramente vinculado
ao platonismo só que para mim platonismo
é basicamente ética Mas você percebe que
é uma base ética que fala do
ã pretende conhe construir grandes
políticos digamos assim né parece meio
claro que em Platão é isso que tá
colocado que o projeto da academia tá
relacionado a a isso a construir grandes
políticos
eh só que o estoicismo tem essa essa
base também das virtudes platônicas
aparecem dentro do estoicismo e me
parece que
a o cristianismo surge Nesse contexto de
dominação Romana também né na região ali
do que vai ser a Síria e a Judeia no no
regime Romano né E aí nesse regime de
dominação me parece plausível surgir da
mesma forma uma estrutura dessa que fala
sobre o pessoal o povo as pessoas que
estão submetidas e não quem tá
submetendo né não administradores Mais
administrados se quiser de outra maneira
entenderam deixa eu virar esse negócio
aqui fic meio esquisito essa né agora tá
melhor Beleza tem um cara aqui
perguntando assim o que que você acha da
da teoria Flaviana de um Jesus Romano
inventado para maior poder político da
classe dominante Olha eu não conheço
nada disso não conheço nada disso eu sei
que o Antônio Miranda fica divulgando
esse negócio Como Se Fosse Verdade
Absoluta não confie muito no Antônio
Miranda ele não é Historiador ele
provavelmente não faz a menor ideia do
que ele tá falando né ele só conhece
essa temática não tem Arc bolso para
para fazer debates mais profundos acerca
disso mas o que eu quero mostrar para
você é o seguinte independente da origem
da origem de quem que criou Quem deixou
de criar quem inventou Quem deixou de
inventar Ah tem um aspecto específico
que é o momento onde surge que eu tô
tentando colocar em relação com essa
compreensão de que na filosofia eh grega
também teve essa tendência da filosofia
digamos não vou dizer de baixo né não
vou dizer dos pobres não vou dizer não é
nada disso né não é como se o pessoal da
estoa fosse todo mundo
eh pobre que não tivesse condição
nenhuma de nada não é isso também não
vou falar que os epicureus né fosem não
é nada disso mas é uma filosofia que não
se preocupa com o governo e muito pelo
contrário fala sobre essa administração
independente do que tiver acontecendo e
sendo decidido pelo governo entenderam
esse padrão é que eu tô colocando em
comparação
eh entre Essas manifestações culturais o
surgimento de uma filosofia helenista
digamos mais recuada da questão das
questões políticas e essa religião que
surge em grego né Essa religião que
surge contextos gregos que vão se
espalhar e vão chegar a Roma e tarará e
tará beleza tranquilo agora eu me perdi
um pouco porque que eu tô falando disso
me perdi um pouco porque que eu tô
falando disso esse negócio da câmera
eh me pegou um pouco
mas deixa eu ver aqui deixa eu ver aqui
eu tava falando de que mesmo eu tava
falando de qu bom eu tava para rebater
Ah E aí eu tava falando do do dos dos
frankfurtianos né e
isso né Simão fazia é exato Mateus era
cobrador de impostos é Exatamente
exatamente só
que então Exatamente exatamente Então
veja
eh é então e a gente vai chegar no ávore
a gente vai chegar no Álvaro e aí a
gente vai falar por causa porque que a
gente tá fazendo essa discussão né Então
veja o o Val né o Walter ele tem uma
posição que tenta criar uma espécie de
hã comunismo que apela a essa questão
que está intrínseca na sociedade que são
as crenças cristãs que elas estariam ali
debaixo do pano e não sei o qu mesmo que
você não seja Cristão e não sei o que tá
lá em algum lugar aquelas coisas ali que
estão relacionadas à Bíblia seja o
antigo ou seja o Novo Testamento elas
estão ali no estofo cultural da
população e a gente tem que usar isso de
alguma forma ou de outra certo o Walter
vai mais ou menos por aí beleza o que
que eu tô propondo para vocês eu tô
propondo para vocês que isso é não é
Marxismo entenderam isso não pode ser
Marxismo Tá certo Qual é a limitação
disso a limitação disso é pensar que a
desculpa do que a gente tá o que que a
gente tá pensando o que que a gente tá
propondo não sei o qu trata-se de uma
narrativa certo é uma narrativa aí como
as pessoas já TM essa narrativa na
cabeça delas então a gente meio que
Ajusta a nossa dela a delas e fala a
mesma língua se trata de narrativa
entende entende é uma narrativa que tá
dentro da sociedade Ela já tem lá aí
você Poxa velho então a gente vai um
pouquinho assim tal e aí mete a
narrativa a nossa narrativa Vai colar
com a narrativa deles eles vão ver que a
gente tá meio que falando que eles já
estavam falando e vai colar isso é isso
é é é altamente problemático
certo certo isso é altamente
problemático isso é altamente
problemático porque aí aí aí a gente vai
primeiro vocês vocês entendem que isso é
problemático quem não entende que isso é
problemático quem tá presente aqui e não
entende que isso é problemático Se você
não entende que isso é
problemático eu vou te explicar por
primeiro a gente sabe que o engels tem
texto sobre
a a reforma
uma certa briga que houve dentro de
território alemão que foi liderada por
um um religioso protestante lá que
aquele monte de vertente protestante que
tem depois que o o surge o
protestantismo né depois vai ter aí
inclusive
Lutero não é apoiador desse grupo e tá
muito pelo contrário e Eng cita critica
Lutero e tarará e tal se me lembro bem
né Se me lembro bem que eu l muito tempo
mas a posição que ele tava querendo
colocar é o seguinte B quando você tem
uma sociedade meio medieval caminhando
pra modernidade quando você tem essas
estruturas ainda nascentes né
Eh E você tem uma sociedade totalmente
cristianizada o que vai se colocar é a
disputa de classe ainda assim e aí desse
Dessa forma teve um
cara né na verdade o que que tem você
tem uma base social de camponeses que se
revolta contra uma certa dominação
e essa base social de camponeses
eh essa base social de camponeses ela é
liderada por um cara chamado Thomas
munen certo mas não foi a religião de
Thomas
munen que fez a revolta entendem o que
eu quero dizer sen não você é Idealista
entendeu sen não você é Idealista o que
fez a revolta
popular o que deu o estofo pra revolta
popular acontecer acontecer é a pressão
social em cima dos
capones E aí dentro das cosmovisões
múltiplas que as pessoas têm elas pegam
o que
tem para legitimar a ação de revolta que
tá acontecendo entenderam Então não é a
religião que faz revolta é a população
que faz a revolta E aí ela justifica
como é que ela justifica Ah porque Deus
quis ou não porque outra coisa né ou
porque eh entende o que eu quero dizer
então assim
a população faz revoltas elas se
revoltam e arriscam suas vidas no caso
que eu tô falando é na na revolta
camponesa alemã que é o que o engs tá
querendo escrever ele tá querendo
escrever uma espécie de história do
movimento de revolta da população alemã
para dizer que dentro da população alemã
tem essa prática de revolta não é só na
França não é só na Inglaterra né tem
algumas coisas tudo bem a Alemanha tá
se capal dando depois tá entrando
atrasada em relação a Inglaterra que
entrou muito antes né aí só que aí mesmo
quando a gente não tinha uma estrutura
de Capitalismo tinha uma pressão social
acontecendo por causa de de de problemas
que remetem ao a estrutura anterior
então mesmo que a gente tenha esse
estruturado depois para entrar no
capitalismo a gente tem um histórico
aqui que a gente pode observar dentro da
própria Alemanha que tem uma
manifestação popular de Servos contra a
dominação que estava colocada entendeu
então a pegada do Engel não vai no
sentido de vamos usar a religião das
pessoas não vai por aí entendeu isso é
materialismo E aí as pessoas justificam
com o que tem né então o que que tinha
lá naquela época disputas religiosas as
disputas políticas eram essencialmente
manifestadas como disputas religiosas
entre católicos e protestantes e entre
protestantes e Protestantes 1000 não era
só isso isso era Desculpa se você eh eh
vê aquela guerra dos como é que é guerra
dos 30 anos é isso guerra dos 30 anos
Salv engano meu né que a o final dela
inaugura o documento
ah da de ves falha que é o início do
direito internacional para quem estuda
direito internacional já deve ter ouvido
falar disso né Eh veja então as pessoas
justificam As certas alianças mas se
você for pô a lupa Se você for a pôr a
lupa guerra de 30 anos não era católicos
contra protestantes você vai ver um
monte de protestante brigando com
católico um monte de católico brigando
com Protestante e o monte de protestante
se aliando com católico sabe não é essa
a razão da guerra A Guerra Não é essa a
a causa não é essa essa é a
justificativa que às vezes atrapalha as
relações de Realismo político ali certo
mas essa não é a causa Esse é o ponto Tá
certo beleza o Pedro tá perguntando o
livro para para recomendar o Como é que
é o nome do livro do do próprio engels
lê o livro do próprio Engel sobre o
assunto que aí vocês vão porque aí o que
acontece aí o que que acontece as
pessoas embarcam no projeto de Walter
beijam embarg no projeto dele e aí
começam a dizer que o Eng estava dizendo
a mesma coisa que o Walter tá dizendo E
não é pô certo não é não é não é não é e
não é beleza não é não não é não então
vej
eh
é o bagulho foi doido né as guerras as
que aconteceram nessa
época não são não são brincadeiras de
criança Beleza então o o que que
acontece o que que acontece então o que
que acontece Então por que que
eu vou pedir de novo para de dizer que
eu se as cois para caceta porque senão o
que que vai acontecer se eu vier aqui e
não apontar que eu li todos os livros da
escola de Frankfurt de cabeça para baixo
né e que não é o caso eh vai ficar feio
para mim né então assim o meu
apontamento é bem genérico eu vou
explicar para vocês três personalidades
portanto eu tenho problema primeiro com
essa pegada do Walter Benjamin de achar
que um jeito de discutir revolução é
dizer que a gente tem essa perspectiva
ah relacionada a a a ao apocalipse né
vai ter um momento que vai vir a
salvação e a gente tá pregando essa
salvação que Aliás foi exatamente o que
o Henry bugal fez a crítica que a que
que Os Comunistas na verdade estão
esperando construir o mundo Divino o só
for o Walter beij Os Comunistas não
estavam pensando nisso Aliás o contrário
exatamente o contrário já fez essa
discussão aqui né a gente já fez essa
discussão aqui segundo problema que eu
tenho com os dois patriarcas do negócio
todos dois mais importantes né Adorno e
rockheim veja a crítica que eu faço sabe
quem faz também Humberto Eco Humberto
Eco Humberto Eco valorizador dos
direitos humanos valorizador do do enfim
porque é uma crítica de que os caras
tendem os caras tendem a fazer uma
crítica cultural e a se tornar
pessimistas E aí eles batem de um lado
ah a União Soviética é uma bela merda né
e de outro outro lado eles batem e falem
falam que o capitalismo também é uma
bela merda então tudo é uma bela merda o
que a gente
faz então Humberto Eco diz tem um um o o
o o movimento frankfurtiano tende a uma
imobilização e a gente tá falando desses
dois autores aqui especificamente essa
crítica culturalista ela tende uma
imobilização a gente faz o quê a gente
fala que que Poxa maior palha esse
negócio de filme de Hollywood faz faz o
que com
isso faz um que com isso não eu diria
que o olav aliás teve um cara o tal de
agroboy que inclusive já colaborou já
deu dinheiro aqui pro canal que falou
que eu era
olavista me associando a olav porque o
olav faz a crítica a escola de né mole
ou também me associando a olav porque eu
porque eu xingo porque eu fico bravo É
mole ou não é é mole o mundo do Twitter
ou não é mole
o mundo do Twitter não é mole não
ah o Olávio de Carvalho é um completo
safado um pilantra Inacreditável né
então o que que acontece o Olávio de
Carvalho percebeu certo ele percebeu e
que eu tento ensinar para vocês o tempo
todo
eh o que eu tento ensinar para vocês é
que o olav não era idiota e o que que
ele percebeu que a disputa política se
faz na cultura ela se faz por baixo e a
gente vai transitar agora é ela vai é
ela vai transitar né é a nossa discussão
vai transitar finalmente pro Álvaro
certo e aí eu vou explicar para vocês
por que a gente tem que vencer o pessoal
da RR certo eu tirei muita onda eu tava
preparando uma piada muito engraçada
para amanhã eu tava me divertindo muito
eu ia zoar o o Gustavo gaiofato porque
eu sei tocar Pokémon no teclado Eu ia
meter a entrada tocando Pokémon no
teclado ia meter as imagens do do Gaio
fato de Pikachu ia ficar super engraçado
ia me divertir horrores aí os cara
estragaram a minha felicidade fazendo
associ Associação com Ant emitido aí eu
tenho que falar sério né não posso fazer
piada A partir dessa esse absurdo né
Então veja
eh Por que que a gente precisa né Por
que que a gente é enfim estraguei a
surpresa eu eu estraguei É surpresa
estagi É surpresa porque afinal das
contas eh o os cara pega pesado né os
cara pega pesado os cara pega pesado
impressionante como os Car pega pesado
enfim ah o que eu tava Então por que que
a gente precisa vencer a galera da RR
que é encabeçada por esses dois caras no
YouTube né o gaiofato de um lado e o
Jones Manuel do outro vou explicar
inclusive em relação aos dois
separadamente porque uma coisa é uma
coisa né uma pessoa é uma pessoa outra
pessoa é outra pessoa então em relação
ao ao ao
gaiofato Eu acho que eu explique quei
mais ou menos aqui o problema do do
ã dessa visão culturalista que ele
advoga veja eu disse uma coisa certo eu
disse uma coisa veja eu tenho olhos e
ouvidos em tudo quanto é lugar né Eu
disse uma coisa há um tempo atrás que eu
falei assim o pessoal ficava me
perguntando Ah então me dá vocês só
ficam falando que o gaiofato ele é fraco
mas você não me dá um exemplo você não
me dá um exemplo aí eu falei Ah meu
filho aí eu fiquei irritado com isso
porque isso apareceu as vezes né Aí eu
falei olha gente se vocês não percebem
né que ele tá ali conhece um pouquinho
mas tá chamando todo mundo de burro tá
fazendo Caras e Bocas o tempo todo a meu
Deus que imbecil que idiota que não sei
o quê pera aí G eu falei isso antes eu
falei isso antes ele faz isso o tempo
todo fala que todo mundo é burro não sei
que e tal faz umas Caras e Bocas do
caramba para mostrar que todo mundo é
idiota reage grita e não sei o qu e né e
e e quando você vai na substância não é
muito aprofundado assim porque você tá
dizendo que tá todo mundo burro desse
jeito né Aí eu falei [ __ ] se você não
consegue perceber que não é tão
aprofundado assim o problema tá com você
um cara no grupo do João Carvalho veio
falar que eu tava pagando de ser o mais
inteligente de todos eu tô criticando
exatamente essa atitude n é [ __ ] Então
vou dar um exemplo para você para ficar
bem claro eu sou estudante de Platão né
significa que eu li todas as obras que
já foram produzidas acerca de Platão não
cara eu fiz um mestrado e um doutorado
na área né então assim alguma
bibliografia secundária eu acessei Eu já
li toda a obra primária e é isso né
então o E aí teve aquele lance da BBC
vou te dar um exemplo tanto o João
quanto o gaiofato reagiram à matéria da
BBC dizendo que o Platão era comunista O
João fez uma afirmação que é bastante
natural quer dizer assim Olha isso aqui
é anacrônico certo né É anacrônico
obviamente é anacrônico e na verdade o
Platão tinha uma visão aristocrática em
certa medida porque era a cultura a onde
ele pertencia né e ele ele tava né
Parará
eh veja E aí ele fez esse apontamento
Então olha BBC tá errada não é para
dizer que Platão é comunista porque isso
seria anacrônico e na verdade o fundo da
posição platônica tem mais cara de
aristocracia do que qualquer outra coisa
porque ele é avesso a democracia porque
enfim matou Sócrates deu merda se
destruíram tentando atacar lá o o
a siracusa e tarará e tarará então
Platão tem uma certa raiva um certo
ranço de da democracia E aí ele pensa
numa aristocracia intelectual Tipo isso
né então é o básico né você ir lá no
tempo e tarará e tarará e aí o João até
teve uma posição assim um pouco
grosseira contra a a BBC por ter falado
isso esse foi tá vendo Então eu posso
fazer uma crítica aqui ao João dizer
assim [ __ ] também não precisava dizer
que a BBC tava falando uma coisa tão
absurda assim tarará e tarará mas ele
ele apresentou o que que é mais ou menos
já o Gai o fato no mesmo fato ele faz
assim
meu Deus olha que absurdo Olha que gente
idiota eu não acredito essa idiotice
toda eu nunca vi nada assim na minha
vida que Malu quis
gente século XX inteiro foi tentando
disputar Platão para ver se Platão era
comunista ou se ele era socialista ou se
ele era fascista ou se ele era
Liberal inteirinho o um dos autores mais
importantes que todo mundo conhece que
se chama poer ele tem um livro para
tentar dizer olha só como Platão é é é a
previsão de chegar ao comunismo niet
aponta ó o os socialistas não são nada
do que platonistas então assim ah eu
nunca ouvi falar disso é um é um absurdo
é uma loucura ninguém disse isso que
doideira eles estão inventando eles
estão tirando da bunda e não sei o quê o
g fal você não conhece o assunto entende
entende Tô dando um exemplo para você de
uma coisa que eu domino mais ou menos
certo que eu estudei um pouquinho na
minha vida aí aí o que eu tô tentando
dizer para vocês é que isso é observável
nesse caso que me marcou muito porque é
uma coisa que eu estudo mas eu já vi ele
fazendo isso 500 vezes 500 vezes com
outros assuntos dá certo 500 vezes aí
pro cara lá dizer que eu me acho porque
eu me acho que eu sou o melhor do mundo
por causa dis a conversa é exatamente o
oposto pro cara parar de gritar a vocês
acham aí vamos pro assunto vocês acham
que se o o gaiofato fosse debater com a
do Val você acha que ele teria alguma
chance alguma chance com essa simulação
de conhecimento entende você fica
simulando que você conhece P [ __ ]
Platão que a BBC é toda idiota par par
Pará você acha que o que que você acha
que aconteceria com o gaiofato se ele
com esse tipo de preparação e com essa
simulação de conhecimento que ele faz o
tempo todo que eu tô citando um caso
Porque estão pedindo né como é que você
acha que o Artur Duval
lidaria com ele ele simulando esses
conhecimentos
todo eu apostaria no mamãe e falei
entendeu se eu tivesse que colocar meu
dinheiro eu colocaria no mamãe e
falei veja aí agora eu puxo então então
o a primeira crítica é essa para de
simular conhecimento pô para de se conhe
para de simular conhecimento pô certo
então tem duas críticas A primeira é de
simular conhecimento né e a segunda essa
ideia de que a disputa está na cultura é
a ideia correta mas isso não significa
que a disputa na cultura significa uma
disputa de
narrativas a gente tem que pegar as
narrativas do povo e fazer parer com as
nossas certo Não é assim que se disputa
cultura na minha visão por isso que eu
tenho que fazer disputa com essa gente
por outro lado
né enfim o pessoal o pessoal tá em
negação quem acha que o Álvaro foi bem
quem acha que o Álvaro foi bem contra o
contra o Artur vocês têm negação Mano
vocês vão ficar realmente fingindo que a
realidade não
existe
olha fingindo que a realidade não existe
mesmo aí é fogo né
Ah enfim
é é é desolador certo é desolador
eh Então veja deixa eu deixa eu
então antes de eu migrar para conversar
sobre o Álvaro aí agora eu quero falar
sobre o Jonas Manuel certo Jonas Manuel
é um uma pessoa que estuda né diferente
do gaiado tô dizendo que o gaiado não
estuda eu tô dizendo que o o Johnny
simula menos ele estuda mais o que tá
falando antes de falar certo antes de
falar assim ah que coisa burra eu nunca
vi uma coisa tão burra veja esse foi o
comportamento do gaiofato com o com o o
Thiago Braga Aí eu pergunto para vocês
funcionou aí você vai dizer assim não
mas não foi um atropelo que o Tiago deu
no no no Gustavo sério gente vocês vão
ficar mesmo nisso para sempre para
sempre não foi um atropelo não você não
viu não porque veja você faz um monte de
alegação assim com Caras e Bocas ai
Caras e Bocas Caras e Bocas Caras e
Bocas aí o cara fala assim não olha só
você tá dizendo que eu disse isso eu nem
disse isso entende fica fácil entende
fica fácil Se se o negócio é fazer Caras
e Bocas e chamar de burro e fazer cara
de bocas e chamar de burro e falar que
não sabe e falar que não viu e não sei o
que a pessoa não eu não disse isso não é
assim e assado eu quando eu falei
entende tá bom isso por um lado certo
isso por um lado por outro
lado por outro lado você tem o problema
que a a que me chama mais atenção que é
o jores Manuel porque o jores Manuel é
preparado certo jores Manuel é uma
pessoa que se prepara que estuda que
tenta conhecer o Brasil que tenta
estudar tenta ah tenta conhecer
pragmaticamente tenta dar rolê com as
pessoas e e se relacionar e pá e
entender e ouvir e ligar para não sei
que e ter amigo deputado Pelo menos é o
que ele diz né Ah então assim ele ele
tenta fazer política melhor entende do
que o Gai fato tá reagindo a vídeo dos
outros e comentando em cima Gente
desculpa Gente desculpa ficar fazendo
react Zinho de conteúdo dos outros para
colocar uma é Concordo é aí não aí não
deixa eu te dizer uma coisa aqui que eu
acharia na Wikipédia em 5 minutos vamos
combinar né gente vamos combinar por
favor a gente tem que estabelecer uma
base aqui de realidade pelo amor de Deus
enfim aí agora em relação ao ao j a
problemática é outra ele fez um vídeo
recentemente certo e por favor me
escutem de peito aberto vocês que gostam
do Jones fez um vídeo recentemente
dizendo assim da egemonia da esquerda
certo ele fez um um um vídeo sobre
hegemonia da esquerda e que a esquerda
vem sendo hegemonizado por um pessoal
que veio do trabalhismo e depois mudou e
agora é o PT e não sei o quê que eles
têm base de apoio né aí eles têm base de
apoio só que eles não têm projeto né aí
eles não tem projeto aí eles não t
projeto Devemos pensar sobre o fato de
que temos uma esquerda né ou ou seja lá
o esquerda Liberal ou seja lá como
queiram chamar que ela tem base de apoio
nas nas massas trabalhadoras só que não
tem projeto e o argumento dele foi esse
não tem projeto Veja se o problema do
país for só o projeto então junta 10
intelectuais não é
isso gente vocês dizerem que o que o
Artur saiu melhor porque ele é
sofista é assim é a prova de que em
certa medida eu não conseguir ajudar
muito vocês a compreender o que eu tô
tentando dizer desde sempre
certo não tem nada a ver com mentira é é
exatamente o contrário na verdade a
gente vai chegar lá eu vou fazer a
crítica ao Álvaro todo respeito ao
Álvaro certo todo respeito ao Álvaro Mas
a gente não vai ficar nessa crítica não
porque um sabe as tcnicas Master blaster
foi criado no no chão de fábrica dos
debates e por isso não não foi isso que
aconteceu tá não foi ISO não se iludam
tá não se iludam tá não se iludam por
favor não se Lud não se ludo
Ah vamos vamos lá e então só só para eu
terminar aqui que vocês vão entender o
que que eu tô querendo dizer é o Pedro
tá dizendo que foi só um cara mas é
porque eu vi muita gente comentando isso
lá l no meu campo quando eu falei assim
fiz eu não tinha assistido o vídeo ainda
eu falei olha gente ouvi que o Álvaro
foi mal e não sei o que aí o pessoal
tava veja
bem veja bem Que coisa você não
tem que se preocupar Vocês estão muito
emocionados não teve não
teve humilhação nenhuma ou seja lá o que
for o que aconteceu foi muito
equilibrado porque o Álvaro foi lá e
falou as verdades que tinha que ser
D bom não foi isso que aconte gente não
foi isso que aconteceu não foi isso que
aconteceu mas beleza Veja a galera ficou
a galera galera ficou em choque Mas
vamos lá a gente vai chegar lá
e Mas eu preciso falar um pouco com
vocês sobre o J certo Então veja se o
problema é só o projeto Então veja eu
vou vou explicar vocês estão vocês estão
Calma vou chegar lá eu vou chegar lá é
porque você é fuleiro n né fuleiro aí
como é que aí você acha que é tudo
narrativa né não é tudo narrativa não é
tudo narrativa eu vou chegar lá Calma
calma vou chegar lá primeiro eu preciso
falar do Jones Manuel certo primeiro eu
preciso falar do Jones Manuel para você
compreender o o o o o a lama em que
estamos metidos certo se o Jones tem
razão e o o problema é projeto e
hegemonizar com o projeto
raciocinem um pouco o que que tá sendo
dito aqui se a gente juntar 15 pessoas
certo certo se a gente juntar 15 pessoas
e elas escrevem um projeto e elas
hegemonizar a opinião pública então a
classe trabalhadora Tá no Poder com o
projeto não é
isso raciocina comigo não é essa a
conclusão se o problema do Brasil é
falta de projeto e o problema é que quem
tá hegemonizado não tem projeto então
basta juntar 15 20 30 pessoas e escrever
um projeto e falar gente adotem o meu
projeto E aí agora a classe trabalhadora
tem projeto não é
isso é ou não
é
É ou não
é não é o o a consequência né não é a
consequência não é a
consequência é a consequência não é é a
consequência Pois é então se vocês
concluem comigo que é a consequência
veja porque o projeto que eu que eu
chamo de oportunista é
oportunista então basta juntar um
grupinho esse grupinho vai estabelecer
as letras da Lei vai descer dos céus e
vai dizer
olha eu tenho livro Lei o livro como diz
o o universo racional né lei o
livro certo lei Liv
livro Leia um projeto Leia um
projeto veja eu sei que ele negaria isso
isso que eu acabei de dizer eu sei que
ele negaria porque ele vai dizer não não
sou eu que quero hegemonizar o país não
é isso que eu tô dizendo não é isso que
eu tô dizendo tá bom nascemos todos
ontem camarada Jones nascemos todos
ontem nascemos todos ontem Tá bom
veja o meu apontamento é o seguinte Sabe
por que que que o o mbl tá vencendo
vocês querem saber por que o mbl tá
vencendo vocês querem entender Por que o
mbl tem Deputado e a gente não primeiro
que né Jes a gente não explodiu a [ __ ]
do partido porque se você tivesse no
partido Agora você podia est se
candidatando à prefeitura e eu eu
estaria indicando o voto em você se você
não tivesse explodido a [ __ ] do seu
partido por um projeto de poder pessoal
não é isso né ah é o dinheiro ai meu
Deus tá bom olha
para mim é um pouco deprimente para mim
é um pouco deprimente certo sério para
mim é um pouco deprimente
isso para mim é um pouco deprimente
vocês falarem isso mais de uma pessoa
três
pessoas veja beleza os caras TM dinheiro
eles não têm dinheiro infinito eles
tomaram um Boost lá lá no início né tem
muito problema nesse tipo de discurso
que vocês fazem que é o seguinte vocês
falam as coisas e não provam certo vocês
falam as coisas e não provam é dinheiro
é quanto dinheiro me me diz as cifr você
tá fazendo uma acusação me prova Qual é
a cifra qual é a diferença eles têm
dinheiro por quê Porque colocaram 5000
na mão deles ou colocaram 100 ou foi 1
milhão né não pode ser assim ah o
dinheiro entende Você tem que me
explicar você tem que me explicar certo
você tem que me explicar você tem que me
dizer foi R 2000 que eles receberam foi
50.000 de quem você tem que me mostrar
tem que me mostrar porque isso é
rastreável isso é crime dá para você
colocar o ministério público para
investigar isso e tem gente interessada
para investigar você não pode só dizer
ai recebeu um dinheiro e aí pronto e aí
dinheiro e aí então me mostra qual
quanto que foi o dinheiro porque
dinheiro deixa Rastro foi dinheiro na
cueca foi dinheiro na conta bancária Foi
quanto entende porque senão isso é uma
justificativa para você não fazer [ __ ]
nenhuma
se
é olha É muito deprimente isso velho É
muito deprimente isso é muito deprimente
isso porque o pessoal tá falando assim
ah o o o nit é porque niet você [ __ ]
[ __ ] porque você é niano né aí acaba
com esses pensamento veja Qual é a
questão que eu tô tentando explicar para
vocês vou ser mais direto tá em vez de
ficar fazendo pergunta para vocês eu vou
ser mais direto que que acontece teve
umas personalidades durante a história
humana inteira que perceberam como é que
você faz política como é que você faz
política fazendo política não é
reclamando entendeu não é reclamando não
é convertendo a cabeça das pessoas você
vai conquistando postos de poder ao
passar do seu da sua movimentação social
entenderam É assim que faz sempre foi em
qualquer lugar da história do planeta
terra do planeta Terra inteiro Quando
aconteceu em qualquer lugar certo então
não é uma pessoa num cavalo branco de
prata voador que vem e aí agora convenci
pessoas e receb dinheiro para projetar
no WhatsApp não é só isso porque veja
para receber dinheiro também você tem
que confirmar com certos grupos como é
que você vai se articular você tem que
conversar você tem que se mostrar viável
você tem que provar para as pessoas que
consegue fazer né você tem que ir pra
rua você tem que agir o mbl Hoje ele tem
um projeto de escola de de de de curso
de não sei o quê tem um projeto de livro
tem um projeto de revista tem um projeto
de Formação eles formam base entenderam
entenderam eles formam
base tem um cara aqui que é militante do
do mbl Olha que
depressão entende velho tipo assim para
esse maluco ou essa maluca não sei se é
um homem ou se é uma mulher como é que é
o nome da da pessoa
cadê cadê o meu [ __ ] guardaram meu Ah
aqui pera aí como é que é o nome da
pessoa
eher eu não sei se é homem ou se é
mulher
e tem que ter estrutura que vai se
esgueirando para dentro da sociedade
dinheiro acaba sabe dinheiro é finito
você tem que inclusive arcar com formas
de
financiamento se is estruturar se
organizar os caras estão cada vez mais
organizados aí se você tá cada vez mais
organizado você cada vez mais faz
financiamento cada vez chama mais
atenção das pessoas porque quando você
tá mais organizado [ __ ] se eu quiser
colocar o meu investimen tenho num
político de sucesso eu coloco aqui e
faço a propaganda aqui porque eu sei que
né sento para conversar com a pessoa não
tô dizendo que é crime não tô dizendo
assim quando você vai criando poder você
vai se estruturando você vai criando
base para receber doação das pessoas
porque a pessoa vai acreditar porque
agora você tá legendo não sei quem né se
a gente influenciar aqui se eu colocar
meu dinheirinho ali na minha crença e
tal então você precisa se estruturar na
sociedade O Jones Manuel aparentemente
quer ser eleito
sozinho com a com a fuça dele com a fuça
dele porque ele bate nos cara porque ele
fala porque ele briga com o PT porque
ele não sei o que e Parará E aí tem uma
base de menino no YouTube que gosta dele
assim só vai ser muito difícil assim só
vai ser muito difícil vai ser muito
difícil porque fica dependendo de um
cavalo branco e se o cara ficar doente
pô e se o cara ficar
doente entende eu tô dizendo aqui para
vocês o que eu tô dizendo aqui para
vocês é Se o se o se o Artur doval ficar
doente por exemplo do jeito que eu falei
tem um monte de outro tem um monte de
outro se O Jonny ficar doente Quem é o
próximo que substituir ele dentro da
estrutura dele é o gaio fraco e qual é o
próximo Qual é o terceiro na escala
ninguém sabe ninguém viu eles estão
estruturando eles conseguem
estruturar
e inclusive ele falou isso no debate
né então inclusive ele falou isso no
debate
certo entendem o que eu tô tentando
dizer para vocês poder se constrói nas
bases e não com um cara que chega e fala
para todo mundo e
convence se você for estudar os
populistas né falar de Júlio Vargas e
tal e todos eles têm base pô tem que ter
base não adianta falar para conquistar
as bases que os outros construíram pelo
amor de Deus você você vai você acha
você acha que o
é então o o o o Luiz Eduardo tá
perguntando para mim como se eu tivesse
tentando ofender e que o que que eu tô
tentando fazer aqui eu tô tentando eu
tenho microcosmos entende Luiz eu não
sou o cavalo branco eu não sou o cavalo
branco Então veja eu falo no microcosmos
de ateus eu falo para ateus entende eu
falo para ateus Então veja dentro da da
da da disputa política o Antônio Miranda
por exemplo tá todo chupando a rola do
do do Artur do Val Então eu tenho que
disputar politicamente fazendo uma uma
disputa política com o Antônio Miranda
para puxar os inscritos do Antônio
Miranda pra gente aí veio o gaiofato e
Ah não sei porque o ateísmo aquilo o
ateísmo assado e tal aí eu fico [ __ ]
mano para que que tu tá fazendo isso
você tá disputando comigo para quê Qual
é a alombra disso para que essa coisa de
dizer porque assim é é é porque precisa
ser um cara só que ele domina o espírito
do tempo inteiro então ele tem que falar
pra maioria que é religiosa ele tem que
falar pra maioria que é isso pra maioria
que é assado e aí não entende que tem
grupos diferentes pessoas diferentes em
núcleos diferentes em bolhas diferentes
para pegar público e aí você trabalha em
conjunto e não fica esperando o cara aí
daí veja se a gente fala mal do cara aí
[ __ ] o cara não pode falar mal do cara
porque é só o cara que vai salvar a
gente não pode ser assim pô e vocês
sabem que é assim vocês não tão cegos
não pô vocês não tão cegos
não não fuleiro nit olha fuleiro é uma
depressão que eu FZ sabe o que que é
isso por isso que eu não gosto dessa
[ __ ] desse nit do [ __ ] por isso que
eu não gosto dessa [ __ ] desse n do
[ __ ] porque veja Vocês ficam achando
que tudo tudo tudo é vantagem se foros
só vantagem então então eu vou vender
coco na praia se os caras T mais
dinheiro eu tenho menos dinheiro e
portanto é a lei da natureza que eles
vão vencer então eu vou vender coco na
praia não é isso vou vender coco na
praia que vocês não entendem o que vocês
não entendem é que você dizer que o cara
tem uma vantagem em relação a você não é
desculpa para você não fazer nada Ah
então se a galera tem uma vantagem lá eu
vou ficar na minha casa não vou fazer
nada e aí o meu apontamento é a gente
tem que ter gente construindo núcleos de
relações em lugares diferentes cada um
independentemente o meu público não é o
público do Luigi que não é o público do
Álvaro que não é o público de não sei
que cada um fala para um e a gente se
reúne enquanto comunidade se for o caso
né se reúne enquanto comunidade para
tentar construir as paradas e aí e aí
eh E aí o apontamento que a gente tem
que fazer é que tem como fazer as coisas
concretamente e veja é porque o YouTube
dá uma dá uma noção para vocês que tipo
assim eu tenho que falar para 1 milhão
de pessoas e aí se a gente tem a Rita
Von rant que ela fala para 1 milhão ela
tá vencendo todo mundo que ela tá
chegando em 1 milhão de habitantes veja
chegar em 1 milhão de habitantes não é
nada o Brasil tem 200 milhões você
entendem Ah eu tenho um cara que tem 8
milhões de inscritos 8 milhões não é
nada o Felipe Neto tem quanto 20 milhões
de inscritos 20 milhões não é nada
porque nem tudo que você for falar para
aqueles 20 milhões de inscritos sei lá
que tô chutando tá não sei quantos
inscritos que o Felipe Neto tem eu tô
dizendo assim não pode ser uma pessoa só
maior do que todo mundo que não sei o
que aí não pode criticar ele porque é
ele que tem a chance pelo amor de Deus
não é assim que funciona aí era que eu
ia agora a gente vai pra discussão em
relação ao tema do Álvaro veja o Álvaro
veio discutir
para falar pra bolha
dele eu vou dizer a coisa que mais me
incomodou na história do mbl que foi em
relação a
a em relação
a a Mariel Franco foi a coisa da
história do mbl que mais me deixou
possesso Tipo depois daquilo eu nunca
mais respeitei os caras o cara conseguiu
passar pano para isso
o cara conseguiu passar pano para isso
eh
Mônica e sabe o que que
acontece Olha eu vou te
mostrar Olha eu o tanto que eu passei
raiva nisso eu vou mostrar para vocês
compartilhar o mbl fez
um é impressionante o o mell conseguiu
passar o pano ele conseguiu limpar a
imagem de que isso foi errado eu vou
mostrar para vocês eu vou mostrar para
vocês
ó a notícia certo é o seguinte a uma
desembargadora cretina com posição
política ela espalhou uma mentira aí o
que que aconteceu os jornais divulgaram
desembargadora di X
certo desembargadora de x é isso aqui o
texto
ó Mônica bérgamo desembargadora diz que
Mariele estava não sei o que e tarará
entenderam diz então você tá noticiando
Você tá só noticiando a a desembargadora
disse isso eu tô noticiando o título da
Notícia é uma desembargadora falou um
negócio certo você tá noticiando sabe
como é que é era o texto que aparecia no
no no mbl eu não sei nem se eles têm
ainda pera aí ah
mbl Desembargador vocês vão ver a
diferença vocês vão ver a
diferença Cadê vocês vão ver a
diferença
e sabe o que que mais me incomoda nessa
história esse empresário que eles estão
falando aqui ele me atacou uma vez ele
me atacou pessoalmente porque eu tava
fazendo crítica à aquela jornalista que
dizia que tinha que prender o menino no
poste e bater nele mesmo e não sei o que
eu falei isso vai dar merda vai morrer
alguém não deu nada não deu pouco tempo
depois mataram uma pessoa acusada de
bruxaria aí eu fiz um vídeo puto e
falando olha essa mulher cretina que não
tem não entende a responsabilidade de
jornalista que tem esse cara esse mesmo
cara que difamou a Marielle esse mesmo
cara é o é o cara que me atacou quando
eu tinha dito olha que absurdo uma
jornalista ficar justificando violência
da da população contra uma pessoa que
teria como um crime isso vai dar merda
esse cara me atacou e depois ele tava
aqui nessa história de novo e olha só
Cadê sem qualquer evidência
Desembargador vereadores a bandidos Cadê
é porque el Eles tiraram né Eu quero
título tem o negócio do pessol vocês vão
ver
ó ai meu Deus fizeram uso
aqui ó olha a diferença Olha a diferença
Olha a diferença Olha a diferença
desembargadora quebra narrativa de
pessoal quebra narrativa então assim
narrativa do pessoal é falsa e aí ele
usa Olha o que que ele tá dizendo que a
que uma narrativa seria falsa é isso que
ele tá dizendo e ele usa o título de
desembargadora para dar credibilidade
para afirmação percebe a diferença a
Mônica Bergamo diz tem uma
desembargadora que diz uma parada Olha o
que que eles falam desembargadora quebra
a narrativa do pessoal E diz que
Marielle se envolvia com com os bandidos
e a cadáver comum vocês não vocês notam
a diferença vocês notam a diferença
vocês notam a
diferença percebe que que Ah então vai
criticar a Mônica Berg a Mônica Berg
escreveu um título desembargadora diz
eles eles falam desembargadora quebra a
narrativa do pessoal ou seja o pessoal
tava mentindo tava fazend só uma
narrativa entende
entende aí você vai me dizer se o se o
Álvaro não responde uma coisa dessa aí
você vai dizer assim não porque o mamãe
falei tem muita
retórica vocês percebem que não perceber
essa diferença não notar essa diferença
Foi um erro não apontar essa diferença
no ato Foi um
erro quando eu vi isso aqui eu fiquei
muito puto porque porque isso aqui foi
claramente um ataque
mano e aí o Álvaro não não é não é capaz
não foi capaz de apontar essa
diferença por quê Porque se estressou
porque ele não tá preparado para
isso não tá preparado para isso
entenderam porque eu sou por exemplo eu
eu eu sou advogado certo eu sou advogado
eu não acho certo que vocês ficam
fazendo o tempo todo de ficar acusando
as pessoas Então teve uma notícia que o
que o mamãe falei teria
teria sei
lá tentado armar um negócio e e levar E
levar meninas para para pro quarto Vocês
ouviram essa conversa Na verdade era uma
mãe falei fazendo aquelas coisas de de
ai como eu sou Reporter investigativo
então assim a gente sabe que nos rincões
desse país certo
não não foi cagado isso é criminoso Solé
isso é criminoso não foi cagado isso é
criminoso criminoso ou é criminoso ou é
criminoso porque você não foi cuidado
com aquilo que você fez ou é criminoso
porque você não foi Cuidado com o que
você fez ou porque você é um deformador
de uma fé eu aposto na segunda O
problema é que eu não posso entrar na
cabeça das pessoas é literalmente crime
você tá espalhando notícia falsa então
tem diferença entre a Mônica bérgamo
dizer que teve uma mulher que disse o
negócio e você escrever eh que a uma
desembargadora dando dando
autoridade desmonta a narrativa quebra a
narrativa
entendeu É óbvio que tem diferença é
óbvio que tem diferença e num caso você
tem um crime e no outro caso você tem
uma divulgação de notícia você não
conseguiu o o nosso amigo não conseguiu
demonstrar isso o que eu tô tentando né
o que eu tô t tentando mostrar para
vocês que eu tô tentando mostrar para
vocês é que não é tudo
narrativa Ele não perdeu o debate ele
tomou uma sova então eu tô dando
tentando você querem vocês querem que eu
Analise a a entrevista toda tomou uma
sova Gente pelo amor de Deus tomou uma
vocês são louc gente perdeu femismo mano
Então veja eu vou dar outro exemplo né
então tô dizendo assim tem negócio de
que ele teria ido não sei o qu e tarará
e como é que você como é que você fica
insinuando que a pessoa cometeu crime
sexual porque tá mal explicado isso aí
das crianças não cara você não acusa as
pessoas sem prova
brother você não acusa as pessoas sem
prova não existe isso de você fazer
insinuações e deixar em aberto para
pessoa se defender de uma coisa se a
pessoa não fez ela vai se colocar em
duas questões ela vai mostrar ela sabe
que não fez vai mostrar tudo que não fez
vai provar o que dá para provar e vai
mostrar pronto você tá querendo que eu
faça prova
negativa vai querer que eu faça prova
negativa não tem como fazer prova
negativa e isso é básico entendeu isso é
básico Isso é um problema dessa onda de
que tudo é narrativa tudo não é
narrativa não gente tudo não é narrativa
não tudo não é narrativa aí tem o cara
que o pessoal vai falar assim não Mas é
porque na verdade debates são tudo sobre
narrativa não é verdade sabe por que o
cara ganhou Sabe por que que o cara
esculhambou é porque ele monta um
roteiro exatamente do que fez exatamente
do que não fez e aí quando ele souber
que ele não fez o negócio ele vai juntar
todas as provas do que ele não fez E aí
você tá aqui ah mas tem que ver isso aí
tem que ver isso aí não ou foi ou não
foi pô ou foi ou não foi ou foi ou não
foi você Ah tem que ver isso aí tem uma
né o cara vai perder
mano vai perder
velho então assim vou aí vamos voltar
agora pro nosso tema lá vamos voltar lá
pro nosso tema eu eu vou fazer né então
Eh eu vou cara é muito irritante isso
Então
veja fuleiro niet de novo me perguntando
como é que o trump ganha Ai meu Deus
vamos deixa eu deixa eu explicar para
vocês é o seguinte a galera Mente
Consciente ele Não apela pra narrativa
Mente Consciente entendeu Mente
Consciente quando o cara escreveu assim
ó olha eu disse a mesma coisa que a
Mônica Bergamo disse não disse ele sabe
entende o cara Mente Consciente ele não
ele não joga uma narrativa no ar ele
sabe muito bem que esse texto
desembargadora quebra narrativa de
pessoal é diferente
desse texto aqui cadê qual é o qual é o
outro texto
Cadê desemb é diferente isso aqui ó
desembargadora diz que Marielle estava
não sei o quê Isso aqui é diferente do
outro e ele sabe então Ele mente
conscientemente Então veja eu tenho que
apontar eu tenho que apontar Isto é
falso então eu não posso entende eu não
posso ver uma falsidade e não conseguir
apontar que é falso porque vai
passar é falso a uma frase não é a mesma
coisa que a outra a frase da Mônica
bergama do título da Mônica bergama não
é a mesma do título daquele cara que
inclusive me difamou uma vez eu esqueci
o nome dele agora se vocês puderem
lembrar
entenderam Então veja se você se prepara
objetivamente
objetivamente você não pode deixar essa
passar pô porque você sabe que que uma
coisa é uma coisa outra coisa outra
coisa você sabe que o o tema tem quantos
anoso aqui tem 2018 19 20 21 22 23 24
tem 6 anos mano 6 anos você não
conseguiu se precaver eles argumentam
esse negócio o tempo todo de que a
Mônica bérgamo disse antes a gente só
replicou a Mônica bérgamo não replicou é
mentira por que que o judiciário foi
mais pesado por que que alguém vai mais
pesado contra um e não contra o outro é
porque é perseguição contra o mbl não é
porque a Mônica bérgamo diz uma coisa e
ela e eles disseram outra você tem que
apontar não é real mano você tá tentando
dizer e eles tipo assim eles dizem isso
há 8 anos eles dizem isso há 8 anos eles
dizem tipo assim você não previu mano
você não previu há 8 anos isso aconteceu
e eles estão sempre dizendo isso não a
gente só disse a mesma coisa que a Mica
disse antes da gente não disse você não
conseguiu prever que ele ia falar isso
de novo
entendem o que eu tô falando não é
narrativa é preparação mano
preparação você não vai ali para trocar
uma ideia você vai para um combate você
precisa de assessor Sim você precisa
Checar e rechear e mandar pro amigo e
ler de novo entende
preparação se não for preparado vai
tomar uma porrada foi o que aconteceu
com a menina lá contra o jabô o Jabu foi
preparado a menina foi lá com peito
aberto não precisa me preparar não
porque eu sei o que que tá acontecendo
Eu sei que não ele não ganhou porque ele
é um sofista ele ele ele ganhou porque
ele se preparou
mais entendeu ele se preparou
mais não é tudo narrativa pelo amor de
Deus
Gente pelo amor de Deus é isso ó o O
Elias Jabu ele sentou para conversar com
João sobre as matérias que ele não
conhecia foi por isso que ele amassou
aquela mulher depois eu vi vídeo do mbl
dizendo Exatamente isso sabe por que que
é idiota da da da Renata Barrero tomou
um pau porque não se preparou porque não
se preparou Se a gente fosse a gente ia
se preparar você vai marcar um debate
vai de nariz em pé vai com a cabeça do
gaiofato que todo mundo é burro menos eu
que que vai
acontecer tem que se preparar tem que
passar 5 anos se se preparando tem que
fazer pós-graduação tem que se preparar
eu tô dizendo o que o mbl tava dizendo
pro público dele a gente vai fazer isso
a gente vai se preparar você acha que
dinheiro prepara você para fazer frase
de efeito aqui sobre esse assunto
dinheiro não prepara é sentar a bunda e
estudar ter material você vai falar
sobre X tem que saber o que que é x é
difícil entender que tem que se preparar
gente é difícil entender tem que se
preparar então assim quando eu digo isso
quando eu digo isso eu não digo para
dizer que a minha organização é a melhor
que eu sou o melhor o que eu tô tentando
ensinar para vocês o que eu tô tentando
ensinar para vocês tipo assim o o o o
oir ele era colaborador aqui no canal
parou de colaborar por Provavelmente
porque eu tava batendo no jorus Manuel e
no porque Pelas conversas que a gente
teve né e no outro brother certo não é
retórica pelo amor de Deus é se preparar
é por isso que o Jones poderia por
exemplo vencer o quing katagiri porque
ele tava querendo se preparar e e o King
katagiri não tava a
fim tem que se preparar tem que estudar
entendeu tem que se preparar isso aqui
que eu acabei de mostrar para vocês é
flagrante eles dizem isso há 8 anos foi
um absurdo que eles fizeram e eles
sempre se defenderam dizendo a mesma
coisa a nota da Mônica bérgamo veio
antes e a gente falou depois a mesma
coisa qual era a resposta para isso não
é a mesma coisa compara os textos a
resposta tá pronta antes tinha que ter
se preparado
antes não jovem não jovem olha só
Gabriel disse o seguinte vamos lá vamos
lá Gabriel disse assim ó dinheiro paga
assessor dinheiro paga boleto para você
não precisar trabalhar e se preparar é
dinheiro também tio isso é materialismo
não carrega mas ajuda eu sei que ajuda e
aí a necessidade por exemplo vocês
colaboram com com os os apoiadores
beleza Vocês colaboram com os apoiadores
o apoiador tem que o apoiado tem que
transformar esse apoio que vocês estão
dando maneiras de gerar
renda para que eles possam se sustentar
só só estudando tem que gerar emprego
pros amigos que que estão colaborando de
alguma forma eu vou gerar uma coisa para
fazer para colocar você para fazer isso
o outro para fazer assado você vai fazer
uma tradução para mim eu te dou 500
contos não sei o qu para que a gente
crie esse núcleo de pessoas que tá
movimentando a economia para poder ter
essa sabe o que que eu tô contando para
vocês
Lenin
Lenin a aí o bicho tá falando assim o o
Kim perdeu pro hadad mano hadad é coloca
o o gaiofato e esses caras estão
adorando batendo hadad né porque o
Haddad é liberal e não sei o qu é mesmo
agora coloca o Haddad para debater com o
gaiofato para ver se o Se o se o
gaiofato vai vai não vai passar a mesma
vergonha que o Kim passou pro pro
hadad Gente o que eu tô tentando dizer
para vocês o que eu tô tentando dizer
para vocês é que não dá para ser só
gritalhão na internet não dá para ser só
gritalhão certo e o projeto o projeto da
RR é dizer assim pelo menos dos dois que
estão na internet né tô dizendo G fato e
do do Jones Manuel o projeto deles é
dizer assim veja o PT tem base
trabalhadora só que ele não é suficiente
volte em mim eu tenho projeto eu sei
qual é o problema do Povo Eu empurraria
de verdade eu eu eu eu eu eu eu eu
eu eu eu eu eu que eu tô dizendo para
vocês
é há uma necessidade de
profissionalização não de tuiteiros
certo a base não pode ser só de
tuiteiros a gente tem que ter médicos a
gente tem que ter Engenheiros a gente
tem que ter advogados a gente tem que
ter estruturação de uma galera para
tentar quando tiver uma coisa dessa
fazer igual Eli Jabu fez o que que o J
faz briga com Elias Jabur diz o Elias
Jabur é um burro ou um vendido ou sei lá
o que que ele falou aí depois pediu
desculpa
né militares aí que é que tá
eh e veja isso se faz como isso se faz
como eu tô tentando fazer de algumas
maneiras eu tenho essa Minha coisinha do
grupo de ateus tentando Juntar uma
galera aí V gente chama vocês para
juntar vocês não querem juntar
Pô vocês não querem juntar
Por que que vocês não querem juntar com
a gente vocês acham que vocês ficando aí
aplaudindo a gente é isso aí você é
muito bom você acha que a gente vai
conseguir fazer alguma Vocês precisam
juntar Então se vocês gostam lá dos
implodes de partido entra pro pro
Partido dos implodes de partido Talvez
seja boa se você gosta do psdu entre no
psdu se você gosta da up entre d p se
Organize de alguma forma com um
projetinho pessoal de tentar encontrar
um lugar onde você pode pá né construir
alguma coisa eu tô tentando dizer para
vocês
eh é enfim o o o exira acredita
realmente que não há um projeto de poder
pessoal do Jones que envolve um
antipetismo gritante né Tá bom então não
tem não então então se fosse é só não
vai pro pco pelo amor de Deus pco não
vale não mas o o que o que eu quero
apontar para vocês é o seguinte o que eu
quero apontar de verdade o que eu quero
apontar de verdade para vocês é o
seguinte
eh eu não tô aqui para dizer se eu
tivesse lá eu teria respondido o cara
porque eu estou exatamente no nível de
preparo teórico né
Eh não Você não tem que ter preparo
teórico antes de se organizar Fábio não
é assim cara você vai se eh
é porque eu tenho certeza que é
antipetismo cara eu tenho certeza eu
defendo falar a verdade na minha cabeça
é certo é certo e absolutamente claro
que é antipetismo a ideia é eu vou
substituir o PT ele falou bom é a ideia
é o PT não tem projeto eu tenho Vote em
mim é esse o projeto mano o projeto de
propaganda do cara é esse brother [ __ ]
vocês vão negar a verdade latente
latente não é pujante
escancarada latejante pronto latejante
pelo amor de Deus que eu tô tentando
dizer é não adianta só a gente dizer o
PT é feio Pô o PT é feio errou para
caramba é é isso ó é só você comparar a
crítica que o Humberto faz com a crítica
que o Jones faz crítica do que que o
Jones faz é tipo PT do mal e a gente vai
salvar todo mundo não só que ele não vai
falar isso né ele vai falar veja o PT é
muito ruim ele não tem projeto de nenhum
Vamos pensar aí em conjunto no que fazer
pelo amor de Deus Rot mim ai Deus veja
caceta E aí veja a A questão não é para
mim pessoalmente para mim para mim para
mim para mim a para mim certo não pode
não ser para você para mim A questão não
é a presidência da república certo para
mim a questão é exatamente como é que eu
faço para conseguir
vereadores porque quando a gente começar
a ter Vereador aí a gente tem em relação
com as bases E aí vai comunicar minha
minha questão é como é que a gente ganha
o sindicato do simpo aqui que vocês nem
conhecem Vocês nem
conhecem certo Vocês nem conhecem o
Sindicado simplo eu tô dormindo agora de
madrugada aí depois eu vou trabalhar aí
depois vou não sei que E aí depois ainda
vou ligar pra galera
eh eu ainda vou
é antipetismo purinho é descarado esse
antipetismo e se você enxerga diferente
é direito seu E aí o que você não pode
fazer é achar que você vai me calar de
dizer que o antipetismo dele é descarado
né Eh porque é simplesmente um projeto
de poder pessoal quando claramente é do
que se trata claramente é do que se
trata eh bom aí você acha diferente e aí
eu acho isso aí você faz o seu canal lá
e vai lá defender o cara tá tudo certo
eu acho que isso é absolutamente Claro e
tem um monte de gente que concorda
comigo em muitos partidos diferentes em
muitas organizações diferentes agora tu
gosta do cara agora você não consegue
lidar com o fato de que a gente pensa
diferente não é impossível para você vai
cancelar a inscrição do canal vai sair
correndo vai fugir vai se esconder
debaixo da cama né então assim a gente
pensa diferente para mim é muito claro
que isso acontece é muito claro por quê
Porque é uma questão de tática de tática
a tática do cara é desbancar a hegemonia
de um para colocar outro hegemonia quem
não posso saber quem é não consigo
imaginar Quem seria essa outra gania não
consigo imaginar mas o meu ponto é que a
discussão deve ser pelas bases Portanto
o que eu tava tentando dizer eu perco um
monte de tempo discutindo um negócio
aqui de de de de de simplo do DF que
vocês nunca nem ouvem falar Vocês nem
sabem do que é do que se trata Vocês nem
sabem do que é enquanto você tá aí
dizendo que o PT do Mal entende e por
que que eu digo isso e por que que eu
digo isso porque eu acho que essa
propaganda vai Ressoar depois aí Ah mas
isso é pânico eu tenho certeza que no
caminho de a gente simplesmente tá
minando o partido que é o mais o mais
com maior base digamos assim e você não
tem nenhum corpo para colocar nada
parecido em lugar nenhum no lugar vocês
acham que o que o que o que a política é
a presidência da república aí você vai
chegar na presidência da república sem
apoio da da da Cut você vai chegar na na
na presidência da república sem apoio do
MST você vai chegar na como é que você
vai chegar na presidência da república
você vai chegar só você como é que você
vai chegar nessa presidência da repú
como é que é Me explica aí de de 300.000
inscritos vai virar uma presidência da
república enquanto você não tem essa
base não adianta você dizer que quem tá
lá em cima é feio aí beleza tu discorda
de mim cara você não consegue viver com
isso não você tem que a gente tem que
concordar para você conseguir viver você
tá maluco cando tá maluco então assim o
meu apontamento o meu apontamento é a
discussão deveria ser feitas nas bases
Você é trabalhador você tá sindicalizado
Então veja você tem que se sindicalizar
porque a internet o YouTube não chega em
todo mundo então você tem que se
sindicalizar tentar trocar uma ideia com
o pessoal do sindicato tentar colocar
eles de alguma maneira dentro do seu
grupo de repente nessas relações você
encontra um cara que esse é o
cara tem que fazer Caneca tem que fazer
camisa tem que vender livro etc etc etc
eu acho e a minha posição é essa que a
construção é pelas bases sociais e não
tentando subverter a crença Popular eles
acreditam nisso agora eles vão acreditar
em assado e aí a gente vai mudar o país
para um lugar melhor porque agora eu vou
dirigir a he geomania do país porque
afinal eu tenho a religião x e o povo
tem a religião x aí agora eu dirijo a a
a Agora eu dirijo o país eles volam em
mim porque eu tenho a religião que eles
têm eu tenho a cultura que eles têm eu
gosto dos filmes que eles
gostam então a
aí veja veja eu tô discutindo percebe o
que que eu tô discutindo eu tô
discutindo eu acho que a tática política
desses caras está errada eles são
desonestos com o pessoal da Soberana tá
então um eu acho que a tática deles está
errada dois eu acho que eles são
desonestos com o pessoal da Soberana por
causa de pequenas disputas pessoais três
é por isso que eu estou atacando certo é
por isso que eu estou atacando quatro
quando eu faço isso o que que eles
tentam fazer me vestir de antissemita
Não tô dizendo esses dois não mas é da
galerinha deles que veio iso é da
galerinha deles é da galerinha deles e
aí ainda vem o outro que me seguia que
não sei o qu que eu sou lavista porque
ele saiu do grupo Você sabe por que ele
saiu do grupo ele saiu do grupo porque
eu tava falando que Veja a gente não
devia achar tão errado assim falar com
militares como se o Jones não defendesse
isso tá maluco brother é tudo muito
doido é tudo muito doido é tudo muito
doido a aí
veja quando eu comecei essa discussão
veio conjunto de re para cima de mim dos
caras eu percebi que vocês não percebem
a maioria de vocês nem sequer D conta de
que tem o pessoal da Soberana [ __ ] com
esses caras por causa do jeito que eles
agem aí eu ataco de volta eles me chamam
de atu todinho né e escala para
antissemita
e enfim agroboy talvez você esteja razão
talvez eu Dea ser uma leid e deixar eles
batendo batendo batendo e eu só
apanhando deve ser assim que funciona eu
não sei mas eu achei o que aconteceu eu
não vou colocar isso claro nas costas
desses caras sabe é então é esse cara
chamou de ol vista porque eu sou brabo
aí ele falou assim porque eu sou Bravoo
E aí eu tô querendo fazer estética de
machão estética gente
estética
olha olha e aí para terminar só para
falar do Luigi certo só para falar do
Luigi Luigi errou vocês viram Luigi
errou
ah tem que fazer porque vai ser bom para
todo mundo tem que fazer vai ser bom
para todo mundo vai ser super legal vai
ser super legal vai ser super legal
Vamos fazer vamos fazer vai ser
super vai ser super legal
vai ser super maneiro vamos fazer o
debate tem que fazer o debate do Álvaro
e do vai ser super legal vai ser super
produtivo não foi né
Luigi que que você vai
dizer não foi né não foi produtivo não
né
Luigi Então assim Então Continua
defendendo os Car tá ligado vocês querem
defender os
cara Continua defendendo os
cara Continua defendendo os cara tá bom
continua defend fando os caraa vai lá
apoiar os cara vai lá eles devem estar
todos certos sabe o que que vai
acontecer eu vou est aqui para dizer eu
avisei tá
bom beijo no coração de vocês vocês são
os melhores menos os caras que acham que
eu tô brigando de
implicância falou valeu e até mais e as
críticas não vão parar tá as críticas
não vão parar eu vou precisar de um dia
de respiro Amanhã eu vou precisar sa
sabe o que que é doido eu tava marcado
eu tava eu tava marcado para fazer um
vídeo eu tava marcado para fazer um
vídeo com o Guido rádio Guerrilha porque
eu fico brincando com essa coisa do do
da escola de Frankfurt E aí eu marquei
Tá gravado aqui certo tá gravado aqui
nesse canal num vídeo que eu gravei com
rádio Guerrilha que eu falei olha eu
fico exagerando em relação à escola de
Frankfurt eu fico exagerando só que tem
coisas importantes ali também vamos
fazer um debate no seu canal acerca da
importância da discussão da Cultura a
partir de
Adorno e eu tenho que ouvir isso
circular no Twitter aí vocês querem que
eu trate essa galera de boa né vocês
querem que eu trate essa galera do
Twitter da da da política de Twitter de
boa vocês
querem tipo assim os caras ou não se dão
a mínima a mínima preocupação de
pesquisar nada de quem eles estão
falando ou Eles simplesmente só tão de
desonestidade aí eu tenho que evitar
falar fazer piada de Pikachu
ah pelo amor de Deus beijo no coração de
vocês falou
valeu e até
[Música]
mais k
[Música]