
---
date: "2021-09-14"
title: > 
    Dois palito sobre Youtube rapidinho
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Hjb3c-29y1w >}}E aí
G1
Oi
boa noite como vai você
e você está bem Eu espero que você
esteja bem
abrir esse vídeo aqui e dessa vez é ser
rápido o grupo vai ser rápido gente
pediu curtinho que eu quero só deixar
registrado uma parada
o vídeo passado que eu fiz deu uma certa
repercussão maior do que o que tem dado
o quando a gente vai fazer os vídeos que
então específicos a do da nossa
abordagem o que a gente gosta de abordar
beija É eu quero eu quero considerar
e eu quero considerar uma olha o cara já
tá evoluindo e tu não tá lá no grupo
Veja uma coisa que eu quero falar
comentar antes de começar o vídeo parou
parou parou tudo antes de começar o
vídeo para fazer um comentário o grupo
lá do WhatsApp para quem está apoiando a
gente no canal se você Tá apoiando a
gente vai do canal ou seja lá pelo
apoia-se que tá na tela Aliás está aqui
na tela seja pelo tornar-se membro você
tem a possibilidade de ir lá para nosso
grupinho de WhatsApp fala besteira e do
meu mundo para E aí se você tiver com
essas coisas eu preciso de conexão com
você está vendo meu e-mail aí também meu
e-mail aí se você tiver fazendo uma
coisa não tiver no grupo a minha irmã no
e-mail tá deixa um primeiro. Aqui o
rapidamente suave eu quero comentar o
seguinte
o nosso vídeo anterior
Fala pro teu e-mail e eu não te
adicionei tá vendo como eu sou o
incompetente eu vou dar uma olhada lá
com calma aí vou achar o seu nome e vou
te adicionar hoje ainda tá é o que quer
conversar o seguinte o vídeo passado a
gente fez um vídeo que deu uma Popular
foi para o ar né E aí ele foi popular no
Claro na dimensão do que o canal tem
feito mas comparativamente porque a
gente toca no assunto não é um assunto
da moda e tal inveja eu não tenho
vontade de fazer vídeos Nesse sentido
porque eu acho que ele tem poder de
persuasão de mudar a senha do planeta
vai mudar agora que eu pergunto falou
agora o planeta vai gerar ao contrário
lá para você sabe aí claro que eu tô
fazendo a piada exagerando mas entenda
dimensão né da coisa da piada na coisa
eu não não vai ler energia para o tanto
que você vai mudar a vida de uma pessoa
você que entendeu galera que é gente boa
ele vai dizer não ali você mudou a minha
vida agora eu vejo o mundo com outros
olhos e tá entendendo e mudando a cabeça
de uma pessoa para ir correr para o
interesse que a gente quer mesmo e tal
não vale a energia porque toda vez que a
gente não faz o vídeo sem mais honesto
digamos assim mais uso vou dizer o que
eu tenho você tal volta um monte de
porrada em você monte de porrada
gratuita e
embora o que que parecendo que a pessoa
que é muito forte né porque como é que
ele fala lá o pensa olha como é que ele
é brutality Então o que acontece é que
pelo menos eu um grilo eu acho que a
pessoa Silas eu só passou a ser sincera
e me incomoda quando ele vem me encher o
saco que não sabe que eu sou não sabe o
que eu penso não sabe vai ver e fala
bobagem então assim a só pra deixar
claro né uma coisa que a gente já disse
outros momentos que vai de saco cheio
você vai me encher o saco que você vai
ser bloqueado às vezes até em justamente
só para que os fique registrado em muito
claro a e de vez em quando tem gente que
vem encher o saco que a gente se
acostuma tempo é muito bom que é só
muito pessoal não tem não tem uma regra
de trem Facebook BA Olá pessoal e
bastante o corriqueiro mas o ocasional
ocasional bastante ocasional então tem
vezes que a pessoa até mais em mim mais
grosso e ela tá aí não vai te bloquear
em tudo bem só depende muito do meu bolo
se chama canal privado isso aqui né
Então veja a
algumas colocações fizeram que por
exemplo aquela coisa é esse aí vai ser o
pão dela é esquerda acho maravilhoso
queria muito chegar na o problema eu já
disse né não é de ser ignorante sair de
hora já falei pra vocês eu acho que
inclusive mesmo Fernando Borella pessoa
muito inteligente pro não é de
inteligência de moralidade então se eu
pudesse o Fernando Moura da direita da
esquerda vou achar maravilhoso o chá
maravilhoso quem dera eu tivesse
aceitando seguidor que o cara tem
pudesse alterar a aos rumos da Nação com
comentários na internet mas não é ver
agora se for acho maravilhoso então usou
mesmo aí que a gente vai ser o Fernando
moro na cidade e a pena de Moura na
esquerda e vai ser o povo da esquerda e
vai ser o horário de cavaleiros que
queria eu já pensou influenciado ou meus
filhos o Presidente da República queria
eu não é o caso né gente sabe que o
problema porque que incomoda todo esse
tipo de comentário quente sabe a
intenção de cara que a pessoa tá que tá
escrevendo isso tem a agora outra coisa
quer que ela tá querendo dizer que você
aquilo que você acha desprezível você é
desprezível igual só no outro lado amor
do sinal é o papo dessa a gente canaleta
Engraçado que não é amor
mas veja o
agora um outro comentário para que foi o
último que colocou quando começa a tomar
lá em inglês não é que a gente fica
preocupado quem vai chegar um monte de
pessoa que não te conhece não sabe o que
que você defende não sabe você acredita
em nada disso e tá dando uma certa
popularidade para mim tipo de comentário
aí outras pessoas estão chegando aqui
também não te conhece molhar por aquilo
é Talvez seja isso mesmo tô indo uma
impressão coletivo então ponto é mais na
moral objetiva
é na moral subjetiva nesses pontos em um
comentário Prefeito que eu nem apaguei
tá lá ainda passei lá da Uai coleção de
sacanagem só pra me deixar tudo a que é
quando eu comentei que revoluções da
novamente são feitas tipo menino de
classe média e organizadas para o
inimigo classe média é isso mesmo não
adianta você se finge que não é que não
crescem e o meu ponto é assim é
provocativo né na implicância mas a
ideia pra gente considerar que a de vez
em quando foi aparece em geral Mas você
acha olha para acionar de lançar o meu
Deus do céu a gente tem que considerar
que menino Lenny menino Lene não era
trabalhador braçal e menino trotes que
não era trabalhador braçal menino Mao
tsé-tung não era trabalhador braçal
todos eles eram uma pessoa que está ali
na cachorro Urbana mas não vou melhor na
vida urbana E aí fez uma universidade
asinha aí não sei o que passou tal então
canal Então é só para dizer que o mundo
a implicância é óbvio né isso está dito
no texto não é que não tinha que somente
não é que não tinha eu adoro é isso que
ela não está envolvido aqui não tem uma
coisa excepcional e e muito interessante
por exemplo na Revolução Russa mas é da
hora dimensão de complexidade que às
vezes no pessoa almoçar eu tô mentindo
quando eu digo que o pessoal às vezes
não sabe eu sou Vietnã não sovietes dos
trabalhadores e dos Operários e dos
Soldados comercial nome na porcaria né
aí a galera não sabe né eu tô mentindo
que muita gente não sabe disso então
nesse tipo de coisa que a gente tá
entendendo jogar você acha que não é
verdade que tem um monte de gente que
acha que quebrou Lenny quebrava pedra né
qual sei lá o que você não tem gente
pensa aí sim Então é É nesse jogo é
implicância que a gente fala sobre isso
não é como se eu não soubesse né que não
tinha
soviet assim só para fazer esse pequeno
apontamento para este pequeno
apontamento esse detalhezinho e a acaba
incomodando quando o pessoal está
criando uma imagem da gente como se a
gente não soubesse é hoje que ele tá ali
muito rico que cair Olha aqui que sai
então quer dizer que aí que vem com
ironia e tal tal tal aqui risco que
falar como ele acha que sabe não sei o
que primeiro essa não era o seu aqui
novamente a gente não vem para discutir
que a gente acha que sabe não sei o que
dizer que Normalmente quando ele tá
discutindo RS rebaixando ainda aliás eu
fiz um comentário no preferentemente em
algumas semanas atrás falando exatamente
isso né Olha eu não conheço a Revolução
Russa eu fiz esse textinho aqui porque
eu fiz para uma prova e vou mostrar para
vocês o quê que vocês acha que que tá
errado aqui o meu todo humildão na massa
todo mil dão da massa ele não sei me
ajude você aí que é sabedor das galáxias
e tal e aí quando eu fiz esse comentário
ver o outro espera
oi Calma aí
você claramente
claramente pesquisou antes de fazer esse
texto Então o que conversa é essa quer
dizer que você tá querendo biscoito Por
que você escreveu um texto de prova
muito claramente você estudou E agora
você tá dizendo que fez o texto sem
saber de nada opção de humildade essa ou
seja não tem escapatória se você é o meu
da massa você vai tomar porrada se você
é arrogante da massa você também vai ter
uma porrada meu tem jeito então nesse
sentido que quando a gente implica com
alguém quando a gente pisa na casa de
alguém sempre vai vir o todos os
comentários assim de um lado fonte outro
de um lado de outra não adianta a
estética que você escolha não adianta aí
se você for muito calmo aí o pessoal vai
falar o meu Deus do céu ele quer
aparecer e que ele é inteligente aí se
você for muito bravo aí aí ele quer
parecer que ele é resultado não então
assim sempre a dizer assim e aí eu não
tenho saco pra quem sabe eu já coloquei
eu fico aqui com é cansado cansado eu
sei que tem o galera um lugar onde está
brincando né É
O que é muito bom né quando eu fico
trigado tio e de querendo alugar como
ele fica muito nervoso e eu sei que deve
ser engraçado aí por lado de vocês lá
para mim aqui no meu celular ou no meu
sensíveis isso é cansativo por isso que
eu prefiro gritar eu prefiro evitar
agora tá um conflito né de interesse
porque se a gente é vida esse tipo de
coisa também fica fazendo só muitos
vídeos lá aí o carro e quando a gente a
e o Carvalho Olha o vídeo que a gente
faz aí dá uma pesquisadinha nos vídeos
que a gente faz para trás aí só faltou
você falar esse acho que eu pensei que
eu coloquei só faltou falar que você vai
ler outro se diz em grego aí para dizer
não pagar só uma hora e meia para dizer
uma coisa boba por que que aí só faltou
falar em grego e não sei que é aí agora
hahaha que engraçado que ele agora não
não deu haha mas estava logo mais muitas
lágrimas muitas lágrimas tirando onda
como é que ele perde tempo com essas
coisas aí essa é uma coisa que realmente
me irrita o negócio do perder tempo o
seu estudo né É isso aí me irrita mesmo
né isso aí aí aí o o completamente razão
pergunta eu até prefiro bloquear a
pessoa que ela não passar pela minha
raiva né Ela nem merece aqui ó caiu ali
desavisado para mim tirar uma onda faz
parte Ah mas eu só quero dizer que
quando a gente sente raiva aqui é porque
a gente sente a linha mesmo que a gente
viu né quando eu sinto raiva porque você
não vai vir mesmo não é porque eu tô
fazendo o personagem eles não é uma meu
jovens
e ele mora no meu coração vocês que me
aguentam os meus defeitos aí não posso
te falar isso né que é retórica Ele tá
fazendo a Vitória então
os desenhos
Olá eu sou o desenho boa é só entrar no
carro é só não pisa no meu carro
tá bom que os meus queridos só para
deixar uma coisa para aqui atrás da
câmera tem um ser humanes ser humanes
brinde para onde que fica o que você
saber então a
o
Ângelo é basta que o universo seja alto
gestor de si mesmo
não
tá bom então meus queridos um beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
espelho