
---
date: "2021-05-20"
title: > 
    Sim, A Prioli JAAANTOU o Monark; Fernando Moura é apenas um bom sofista e o Joel P. é inacreditável
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube o-sCUDg7tNs >}}E aí
E aí
E aí
e fala meus amigos boa noite tudo bem
com vocês Tudo bem gás estiloso tudo bem
e Nilson tudo bem Residem grande
pergunta e vamos começar por ele explica
porque ele foi surfista porque as
pessoas dizem que ela foi sofista o que
as pessoas dizem que os outros são
suficientes por quê Sofia você ganhou
uma conotação muito simples de ofensa é
a pessoa que não fala a verdade fala
mentira isso tem motivos históricos para
ter acontecido é muito simples já colheu
eu falo para as pessoas são surfistas eu
não tô fazendo o senso comum do
significado de sua filha eu tô dizendo
logo a Márcia e dizendo que a pessoa tá
preocupada em convencer muito mais do
que entender a realidade ou que a
realidade ela é um instrumento para se
convencer as pessoas e isso se mistura
com a sua articulação e tal tal tal uma
boa prática que pode ser entendida como
sofistica de uma maneira muito simples é
uma tática de Olavo de Carvalho que é
repetida pelo Fernando Moura é por isso
que eu digo que ele é o seu filho o lado
bom Sofia você Surgiu com um elogio
certo é um bom
e tem uma boa capacidade de a organizar
consciência Popular Qual é o Alexandre
já mencionou a questão do Joel vou
mostrar para você que tem certas pessoas
e se eu fiz no vídeo passado que eu
comentei esse assunto Tem certas pessoas
que não estão preocupadas com a
realidade mas com a sua capacidade de
retórica de comunicador e de
convencimento em outro canal que é muito
famoso aí que é um meteoro Brasil e ele
fala que certas pessoas fazem coisas por
Associação e adicional falando quando eu
estava falando de Olavo de Carvalho
Associação O que que você faz quando
você tenta convencer as pessoas por
Associação você quer desmoralizar alguém
você quer mostrar que alguma coisa está
errada você começa a associar essa
pessoa outras coisas que são erradas que
estão erradas alguma coisa que ela fez
de errado mesmo você cristaliza a pessoa
naquele significado tem um cometo erros
você comete Às vezes a gente é mal mesmo
a gente a gente faz maldade mesmo
e se arrependa isso é normal quer dizer
quero dizer é é do ser humano
eventualmente cometerem erros ser mal se
você se associar com coisas erradas o
Fernando Mori acredito que eu dei a
maior parte daqueles amigos dele lá né
então assim você se associa com pessoas
que depois se arrepende vocês assim
então tem uma estratégia na retórica
muito tranquilo que é você ficar
promovendo essa associação para o seu
público entre aquilo que você tá
discutindo do lado da outra pessoa e a
outra pessoa tá defendendo uma certa
coisa você começa associar isso a uma
série de outras coisas que o público já
detesto né nesse sentido Esse é uma
artimanha surfista e eu não digo isso
para ofender eu digo isso que isso é
funcional tá entendi que isso funciona
quando você faz isso funciona e para não
sabe articular isso por isso que eu digo
que ele é seu filho quando as pessoas
dizem normalmente que os outros são
sobre isso você tá querendo ir aí esse
cara é um mentiroso Mas normalmente eu
não vou aqui porque senão vou ter que eu
sou seu piso também que eu tô melhorando
de ter um conhecimento
quer saber sobre isso e é pertinho mas
nesse caso foi assim não é o caso aqui
não não não é a água o interesse não é
dele sabe o que é Sophie fica aí no seu
na isso não é para onde disse então o
meu ponto é o seguinte no como na
comunicação comum na linguagem comum
sofista significa normalmente apenas um
termo que serve para ofender as pessoas
dizendo que essas pessoas são mentirosas
por isso que as pessoas usam Na
linguagem comum surfista para atribuir
as outras tá certo aqui a Sua Ficha o
movimento histórico mais específico e
que se relaciona com a questão da
retórica com desenvolvimento da retórica
e da importância demais Talvez para
retórica isso na crítica de Platão e
Aristóteles que são críticas que enfim
já fez assim já explicou porque eles têm
que ser colocado também para discussão
Mas vamos lá o que eu quero colocar aqui
hoje é o seguinte eu descobri essa coisa
por causa do vídeo doente né porque o
algoritmo do faz isso com a gente
assistir um vídeo
me manda todos os vídeos a pessoa que ia
pro fabricado na existência né E como eu
fiz aquela critica o vídeo do em aí o
YouTube me jogou o vídeo no Enganou o
vídeo do Henrique dessa vez acho bom né
é insiste no erro grosseiro Na minha
opinião de ficar dizendo que não é para
falar lá coroa Não é para falar para o
quem quiser que fale porque isso vai ser
falado e não adianta a gente ficar
moralizando dizendo que não é para fazer
porque quando tá na disputa né umas
pessoas vão fazer isso um lado outras
pessoas vão fazer esse outro a gente não
tem que ficar for não mas não faça assim
o debate é o lugar da conversa do amor e
do carinho que não é verdade né Então tá
bom ah mas de resto o vídeo Me pareceu
razoável tem outra que ele dica que eu
faço ao vídeo do em o vídeo da descrição
do vídeo tem um vídeo bom a a outra que
ele fica eu faço é que ele fala que os
dados podem ser interpretados de
qualquer forma de rir isso em alguma
medida é verdadeiro mais a essa coisa da
anarquia
e me incomoda bastante né pode ser feito
de qualquer maneira cada um pode pegar o
w fazendo o que quiser foi mais ou menos
além do argumento do Fernando né você
pode dizer como disse o ele solar é
possível contar um monte de mentiras
dizendo só a verdade isso é muito
engraçado se não é pouco engraçado mas é
muito engraçado o que é possível ser
feito e o que ele estava descrevendo ali
supondo E aí ele usa o exemplo de uma
propaganda que fala sobre o visto ele
que no governo do Hitler teve várias
vários dados sobre desenvolvimento
econômico da Alemanha no período de
governo nazista e aí ele fala que vamos
supor que esses dados são verdadeiros eu
não estuda a história da Alemanha Mas
vamos supor isso Beleza supondo que
esses dados sejam verdadeiros que houve
crescimento da Alemanha na época do
Governo assim você não tá dizendo
mentira Se você tá dizendo que houve
desenvolvimento econômico na época do
Governo nazista
o fato hoje né não é uma mentira o que é
possível é você induzir as pessoas ao
erro por uma seleção parcial dos dados
já completamente diferente de dizer que
é possível dizer a mentira de falando só
a verdade né só piada né isso é uma
piada é uma piada de mau gosto Então é
possível você selecionar parcialmente as
informações e induzir posições nas
pessoas que isso não é exatamente mente
é exatamente fazer uma seleção do que
você quer da realidade induzir as
pessoas a erro e isso é possível só que
induzir as pessoas a erro não é o mesmo
que mentir você percebe é possível você
ainda induzir as pessoas a erro dizendo
apenas a verdade e isso eu já disse para
vocês 300 vezes e era inclusive e esse o
assunto do vídeo que eu passei quando a
gente falou sobre esse tempo é
exatamente isso quando a gente faz um
certo picture você pode não dizer mim
o filme e ainda assim tá posicionado que
tem muita gente para dizer a os lados
todos nesse Ah não me diga Sherlock
Holmes Sherlock Holmes né quer dizer que
em todos os grupos possíveis é possível
abrir mentira é óbvio né mas é possível
você se focar especificamente em
determinadas informações para induzir
conclusões apenas dizendo a verdade de
modo que a depender de se você fizer
isso de boa-fé ou de má-fé as você faz
de boa-fé isso é importante também a
gente colocar aqui às vezes por nossas
inclinações pessoais a gente enxerga só
determinadas informações aí quando a
gente pode boa-fé totalmente de boa-fé
enxergando só determinadas informações
ainda que essas informações sejam todas
verdadeiras e isso te induz a uma
conclusão você você vai ser induzido a
uma conclusão pela parcialidade parcial
no sentido de parte mesmo você tem
informações
a arte se você só tem parte das
informações isso pode te induzir a uma
conclusão errada mesmo que essa parte
das informações sejam uma informação
seja uma sejam informações verdadeiras e
é isso que se dá quando você faz o
retrato parcial do governo nazista então
se você falar só dos dados de
desenvolvimento econômico Pode ser que
você fala nossa isso aí é uma coisa
legal bom mas não aconteceu só
desenvolvimento econômico no período de
governo da Alemanha nazista né então é
uma indução a erro não porque mentiu Mas
porque você parcialmente recortou
exatamente o que você quis de informação
e só as informações positivas e isso é
possível fazer contra qualquer governo
por isso que toda vez você tem que
considerar que você parcial você tem
você tem informações parciais então você
pode ter informações parciais eu posso
pegar só as coisas ruins que aconteceram
do governo Obama pura
e vai dizer Obama olha como você tem que
odiar oba eu tô te induzindo a uma
conclusão pegando só as informações
ruins aí eu posso fazer a mesma coisa
sem mentira nenhuma vez pegar só as
informações positivas coisas positivas
que aconteceram no governo Obama dos
Estados Unidos induzir a concluído que
ele era o governo. Então tem muita gente
que induz a erros em mentir Então não é
que a pessoa não é que a pessoa diz a
verdade e diz a mentira né não é que ele
disse não diz é que ele tá induzindo
você aí eu a partir da parcialidade da
informação você é tão óbvio né o que
estou dizendo é isso é porque quando a
gente tenta pedir Rigor das pessoas Elas
começam a usar gente ia ser elitista né
um monte de bosta de esquerdinha bosta
já veio aqui fazer isso né e repetindo o
mesmo argumento Fernando Moura é bom é
bom dizer né Então cria-se essa ideia de
que você pedir informação ou
é um certo ligou isso elitismo isso ao
fim ao cabo quer vetar a comunicação
quer que eu que a pessoa não-comum não
posso discutir não é isso não é isso é
você admitir você admitir que você tem
poucas informações que todos os seres
humanos têm de modo que é importante que
você não sai com certeza demais quando
as suas informações são parcialmente
construídas só não admite que isso é
importante quem sabe que as informações
generalizadas construídas para largar
massa né O que tá mais divulgado é bom
para sua falta quando as coisas que são
parcialmente divulgadas genericamente o
que tá mais em Pauta mais discutido
senso comum majoritário quando isso é
bom para sua falta aí é que você não
quer que as pessoas que show em mais que
as pessoas aprofundem mais a informação
pois bem o vídeo do chão
Ah tá então ele pega a questão lá
colocada pelo Fernando que não foi ele
que inventou quando eu tava fazendo
vídeo imbecil desse e tem que ser
tratado assim tá não é para gente tratar
a gente tá manipulando informação e de
maneira coletiva A gente tem que
enfrentar esse coletivo de pessoas estão
manipulando as informações e você vê
essas essas informações serem
manipuladas em blocos então tio teve uma
criatura Divina um ser de luz e na hora
que eu tava escrevendo isso quando eu
tava falando com vocês sobre isso
domingo passado porque eu abordei assim
tema teve uma criatura de luz que me
apareceu dizendo assim mais e o pisa
macio pisa pisa não é dado Então quer
dizer que pisa não é dado e eu fiquei
sem entender como assim pisa não é dada
agora eu sei porque né porque já deve
estar sendo divulgado nesses núcleos de
chupar são de bolas múltiplas né que a
questão especificamente em relação ao
que foi colocado pelo monarca teria
respondido pelos lados do piso E aí
de dentro desse ciclo reproduz essa
informação aí que tá a é importante
compreender que nos algo público deve
ter o tal do contraditório também que
assim alguém vai dizer uma coisa e aí a
conversão acabou né você coloca as suas
informações você coloca seus dados e da
sua interpretação da vai ter um segundo
que vai colocar a isso aqui vai ser um
círculo interminável no sentido da
concretização da realidade e tal Cola é
não tem não tem 10 realidade não tem 20
realidade mas depende do seu ângulo não
depende do ângulo coisa nenhuma a
realidade é objetiva e a gente pode ter
interpretações erradas da realidade isso
quando se falam de juízos de fato Ou
aconteceu ou não aconteceu ou são 10
milhões ou não são 10 milhões ou são 20
milhões ou não são 20 milhões ou é 5.000
ou não é 5.000 não tem H Depende a cinco
mil para mim a cinco mil para você mas
do ângulo que eu tô olhando não tem
bom então se os dados mostram que o
governo nazista a teve a desenvolvimento
econômico isso inclusive ajuda você
ainda né porque o monte de idiota foi
atrás do governo nazista porque tinha
influência econômica por trás seu
desenvolvimento econômico por trás Então
não é que o que é Afe então sim a
realidade é uma só a realidade é uma só
o problema é que sempre que nós falamos
nós falamos da do parco conhecimento da
realidade que nós temos e essa é uma
limitação que eu posso chamar
neurológica se eu quiser mas o que eu
quero dizer assim mais tranquila né que
é uma alimentação semana então você é
humano Você é humana você tá me ouvindo
ser humano ou eu tô falando com um
cachorrinho ou eu tô falando com um boi
ou eu tô falando Ah E se eu tivesse
falando com um boi se eu tivesse falando
com um cachorrinho não mudava nada
porque antes de você saber você pudesse
pronunciar das coisas tanto você quanto
o cachorrinho quanto o boi ele absorve
as
o interpreta essas informações então o
problema da gente acerca da realidade da
qual ela é que antes a gente falar passa
pela nossa percepção porque eu falava
que o Olavo de Carvalho é um ótimo seu
filho eu não sei porque porque eu não
Acompanho a obra de Olavo de Carvalho
mas eu sei que Olavo de Carvalho tem uma
certa influência de uma perspectiva que
se não é a própria perspectiva do
daquele menino quer que eu tinha
conhecer o raio que eu já não lembro o
nome dele que também não interessa
porque perceba não é uma coisa de lacrar
Ai meu Deus como eu conheço eles
conheceres mudinhas conhecendo Não é
esse o caso é o que eu quero mostrar
para vocês é o seguinte tem uma certa
influência de uma certa percepção
fenomenologista no mundo e percebeu-se
percebeu-se que as pessoas de fato elas
entendem o mundo elas percebem a
realidade elas falam sobre as coisas a
partir de suas próprias percepções elas
constituem uma realidade própria Esse é
o tema que eu
eu também vou falar isso não é assim não
é uma questão é essa é uma questão de
como humano é quando você percebe que
humano é assim humano é assim a gente
percebe as coisas e fala sobre elas de
onde a gente percebe então se você
passou a sua vida inteira morando na
Europa provavelmente a Sua percepção de
realidade vai ser a
é composta isso and hosting host É isso
mesmo essa a Sua percepção de realidade
vai ser composta daquilo não tem como
ser diferente e é um é uma complicação
porque numa discussão mais profunda a
gente falaria porque e como é que eu sei
que tem uma realidade objetiva se eu não
será que não fico preso já que não
existe mesmo só eu ou só aquilo que eu
percebo como real aí tem várias questões
em muitos existência Lynch Diz aí para
saber aí Mágico É meu papel no mundo
então esse não é o problema a questão é
mais simples do que isso crescendo muito
mais Seguindo aqui a questão é eu
percebo a realidade de um áudio E
observa a realidade a partir de um
infinito Divino da realidade tal qual
ela é ou eu vou aprendendo a realidade
aos poucos devagarzinho A partir dessa
clareira que é a meu meu campo de
percepção da realidade e percepção no
sentido amplo não percepção
o material então eu começa a formar os
meus conceitos a minha identidade ao meu
entendimento de mundo e isso é o meu é
um é a minha base instrumental para
entender a realidade quando se percebe
isso quando se percebe isso algumas
pessoas começam a pensar Opa então para
quê que eu vou discutir realidade se eu
decido se eu crio decisões seu crio
decisões políticas que eu crio senso os
coletivos a partir é da percepção mesmo
mas na realidade da percepção da
realidade então para algumas pessoas
fica Paris passa a ser mais importante a
percepção da realidade majoritária do
que a própria realidade ou o âmbito de
discussão sobre isso que você tá falando
de política o âmbito discussão não é
necessariamente da realidade Mas por que
que as pessoas estão percebendo de um
jeito de um jeito que eu acho que é ruim
que eu acho que prejudica a sociedade do
jeito que gera decisões ou
e já e esse âmbito é o âmbito da
discussão da sua frente então mas isso é
outro papo não quero puxando negócio
para mas eu quero mostrar para vocês
vamos lá para o vídeo né Vamos lá para
mim o vídeo eu quero mostrar para vocês
o Fernando
e ele chamou isso aqui de não certo ou
não sei que tu ou não secretário ou no
chiquiteira não me interessa ele chamou
isso aqui de falacioso O que é Gabriel
priolli fez não é falacioso ela fez uma
comparação ele vamos lá vou colocar a
gente vai passo a passo passo a passo
vai fazer o pau do reagir a gente vai
passo a passo e vamos tentar mostrar
para vocês como é que a maioria
esmagadora das pessoas distorcer o que a
Gabriela tava falando ao afirmar que ela
tava pedindo para as pessoas puxarem o
dado na mesa de barra puxa puxa aí a
conta de matemática puxa aí as
estatísticas na mesa de bar foi isso que
a Gabriela falou não foi isso que a
Gabriela falou isso é mentira então isso
não tá no texto isso não foi o que
aconteceu aí você distorce o que
aconteceu e aí você
E aí você agride a pessoa você disse que
ela ela como é que falar só que ela não
sabe o que ela tá fazendo então aí ele
faz uma associação fala aí ele cinco
fazer uma associação de uma coisa que
não tem nada a ver a mas olha como ela
com para o caso o Lula com o não sei
quem do no chão não interessa nada disso
e o que ela fez não foi isso não foi
comparado duas coisas o que ela fez foi
o seguinte Olha o que eu tô te exigindo
aqui para você ter conclusões você tem
que se basear na realidade porque ela
chama de dados baseado na realidade aí
ela fez o que eu vou falar de uma outra
coisa aí vou falar de você ó você não
engordou eu não sei o que então aí ele
fala não mas eu e aí ela fala olha isso
que tá me exigindo é o que eu tô
exigindo para você o que você se baseia
na realidade que você se baseia nos
dados da realidade Mas vamos lá vamos
ver como é que começa a questão e como é
que o Fernando simplesmente ignora como
é que começa aqui né vamos ver
Oi Espera aí deixa eu puxar aqui
tu viu o brother falou o que cês tão
ouvindo vocês conseguirem que estão
ouvindo esse brother que eu nunca lembro
o nome dele ele falou o que eu vi que
não rolou investimento na educação que
eu queria e o que que ela pergunta eu
quero os dados sobre isso não rolou o
investimento ver o rolo só tem rolou não
rolou não tem meio rolou não tem rolo
0,12 não tem então aí ele disse não
rolou o investimento que eu queria
ah ah não tá
e vamos ver deixa eu tentar de novo
o tipo de bolsonaro no segundo turno
Cara eu já vi que não rolou o bagulho da
do investimento na educação que eu
queria
e pronto agora eu preciso que você
confirme a Igor Neto valeu
bom então o que que o Igor disse ele
disse especificamente não rolou o
investimento na educação que eu queria a
frase é essa não rolou o investimento na
educação que eu queria Então pergunta a
ela pergunta para essa questão
específica não é sobretudo da vida que
esse bando de gente canalha faz não foi
tudo da vida que ela pediu você fez uma
uma afirmação não rolou o investimento
Rolou ou não rolou a resposta é sim ou
não o Rolou ou não rolou que que o
Fernando faz ele fez alguma pesquisa lá
de cinco minutos de mesa de bar igual a
gente faz aqui né fez umas uma pesquisa
de 5 minutos e mesa de bar e percebeu
que tinha um negócio da Pizza porque tá
na boca do povão com sobre esse tema
específico só que o investimento do
Brasil na educação aumentou E aí o quê
e fala ele muda o tema ele muda o tema E
aí ele vai levar a galera que ele vai
ficar associando a isso aqui vai fazer
as Caras e Bocas eu não sei fazer uma
piada diz que vai ficar louco que eu
faço então e aí a questão se perdeu a
pergunta era rolou não rolou
investimento rolou um investimento Você
tem o aí ele ele foi para ajudar de
percebeu que o louco aí ele fala não mas
é porque a questão é outra rolou o
investimento mas foi feito de uma
maneira errada porque o social
construtivismo aí ele vai querer fazer
associação novamente com Paulo Freire a
esquerda eu Marcinho eu não sei o que
tal tal tal sendo que nem aplicado nem
assim você vai você fez uma faculdade
você sabe se você fez uma faculdade de
licenciatura você teve uma faculdade de
educação lá quero uma aula que ninguém
nem gostava de assistir você sabe que
você sabe não é da tua matéria é uma
coisa de didática lá no campo de
educação que você nem tá afim de ir para
o campo de educação para pegar aquela
aula e aí
e vai assistir uma aula lá mais ou menos
meia boca e tal você se forma e você
nunca mais ouvi falar daquilo essa
grande participação na prática do Paulo
Freire no processo formativo em geral
você vai para faculdade você vai ter uma
faca uma faculdade lá de uma aula de
educação talvez três talvez três
disciplinas de educação durante a
faculdade inteira em que alguém vai
mexer orar tem a calda educação bancária
E você ainda vai aprender isso em
formato de educação bancária se ainda
vai aprender para decorar o que que eu
falo para ele disse eu não disse não
aprende aplicar no sistema de educação
pausei sem mentira é mentira aí ele faz
essa associação para dizer não é ruim
não é por falta de investimento é por
causa do povo feio Pô o menino aqui e
agora não falou nada de pão freio o
menino Mona que não falou nada e pão
preto ele distorce o conteúdo e fica
associando coisa com que ele sabe que o
público dele não gosta
Olá pessoal foi na por cima ainda tem
isto é vamos supor que posso verdadeira
ainda que fosse verdadeiro que a culpa é
do pouco frio ainda que fosse
verdadeiramente não é mas ainda que
fosse Não era isso que tava na discussão
percebe percebe o que ela pediu dado é
você disse que tem pouco investimento
tem eu não tem tem eu não tem diminuiu o
investimento diminuiu ele falou
investimento entenderam entenderam como
é que é aí o que que o sofista faz ele
ele faz a Olha o que falar a discussão
esse aqui né Aí ele fala olha o que tá
na minha outra mão olha que tá na minha
outra mão e faz mágica E aí você ligou
Meu Deus cara muito certo então assim o
problema não é de burrice muito longe
muito ruim é porque tem algumas pessoas
existem algumas pessoas que fazem essa
Mágica o assunto é esse a pergunta é sim
ou não e aí a pessoa faz um muro e você
vai parar em outro lugar daqui a pouco
você está debatendo Paulo Freire daqui a
pouco
a rua daqui a pouco você tá tipo ah o
negócio é teve ou não teve aumento de
investimento para responder essa
pergunta só tem como responder de um
jeito Quais são os lados que confirmou
isso teve mais dinheiro não teve magia
simples não é assim você tem que ter
doutorado não é isso se você tá dizendo
teve menos investimento ou teve pouco
investimento Com base no que você tá
Semana é tão simples quanto isto
e vamos
e se alguma coisa tivesse mas é pode não
ser exatamente Você tem todos os dados
sobre as gestões Lula no investimento em
educação aqui para nós viu como é que é
como é que é safadeza percebe como é a
safadeza discussão É sério e começa a
fazer execução você tá dizendo teve
pouco investimento eu só tenho como
responder isso a questão não é a
educação tá melhorando aqui a educação
tá piorando não é a minha percepção de
realidade teve investimento ou não teve
investimento Você só tem como responder
isso consultando os dados referentes a
investir mesmo você não precisa ter
doutorado para entender você não precisa
ter doutorado é isso que eu falo que já
esquerdalha burra nada de braçada junto
com o Fernando Moura né ah não mas isso
é muito elitista muita Letícia você tá
fazendo uma afirmação teve investimento
e se é verdadeiro ou não Google resolve
não é dados de HD wallpaper wallpaper
não é me dá
tu não vai me dar o orçamento da União
para eu ver aí eu preciso do orçamento é
isso você dá um Google de procura
aumento do investimento diminuição do
investimento rapidinho você vai
encontrar notícias sertanistas de
portais respeitosos e respeitados Então
pessoal distorce muito muito muito e um
dos caras que eu não respeito de maneira
alguma porque ele faz a mesma coisa que
essas pessoas só que ele paga
descentralista racional e não sei que eu
vou Pinheiro a gente vai ver isso na
prática ele vai ver vai gente vai
exatamente o tema que a gente tava
abordando aquela vez se você passa para
pano para João Pedro você não é meu
amigo você não é meu amigo Você pode ter
uma simpatia aí por mim por alguma disso
você passa pano para Como opera Joel
Pinheiro na política que não é pessoal e
tem ele pode ser legal talvez tomar uma
Breja com ele numa mesa de bar seja
divertido não papel político na política
por Naná
é pública que ele tem e a gente vai ver
isso no seu momento Porto vamos lá
o top dos dados Então mas aí a gente
precisaria deles é o caso falando Mas
você acha que eu tava foto no seu avanço
que você quis mas a gente que raiva aí o
entra o aí entra o monarca e falou assim
mas a gente é o menos pior que eu não
preciso de dados para dizer que a
educação do Brasil uma porcaria pensando
que é outro assunto então ela pediu os
dados ela pediu os dados para o rapaz lá
para o Igor porque o Igor tinha dito que
a educação não tinha um investimento
dinheiro o investimento que ele
desejaria ele ele falou pera aí então
para debater esse tema a gente precisa
saber se realmente tem uma diferença e
diminuição de investimentos ou qualquer
coisa nesse aí o Monark que não sabe de
nada eu eu acho muito engraçado que o
Fernando disse que o monarca é
inteligente para mandar aqui não sabe de
nada ele falou mas eu não preciso de não
preciso de dados
a educação a porcaria e a minha
percepção da realidade só que o que ela
pediu dados não foi para você dizer o
que você quiser na Sua percepção de
realidade porque ela pediu dados foi
para o a informação do cara de que o
investimento não tinha sido o que ele
queria Como assim você disse que o
investimento não foi o que você queria
se você não sabe quanto foi o
investimento a frase deixa de fazer
sentido inteiro se você quiser assim o
investimento que eu gostaria não
aconteceu na educação Peraí mas você
sabe quanto foi investido não não sei
então como é que você afirma que não que
não foi investido quanto que você queria
né a média uma coisa Claro que não Claro
que não É uma elaboração de uma prova
que é feita a nível A níveis
estatísticos né numa realidade que
compara países e essa essa estrutura
tenta medir Exatamente esse
desenvolvimento que aconteceu como é
Enzo
um ponto bem é que entraram mais países
na lista por isso que a posição do
Brasil abaixa Como abaixa ou de vários
outros inclusive de países desenvolvidos
né Nenhum Fernando os exemplos de dizer
ah mas tem gente que acredita que até
reclama você vai para os Estados Unidos
também tem ao mesmo tempo na China pelo
que as pessoas que acreditam que a terra
e planta Mas enfim e aí é outra coisa
que eu ia colocou E aí os mais
posicionadas na China e mais outra vai
dizer que tem um caixinha o caminho
correto as maravilhoso então diga diga
Mas você não vai dizer porque porque os
dados que você saca da manga eles estão
eles estão servindo para você argumentar
quando convém você recorta os dados e
não é assim que se faz não é assim que
se faz vamos lá é uma continuar
Ah pois é mas se você sai de muito de
trás o que vamos lá um pouco mas tomara
que você não sabe o quanto é pouco
Quantos por cento evoluir Você não sabe
o gente tem o dado a gente tá falando Ah
x muito orgulho o Monark ele não vai a
informação que o Igor levantou e que
levantou a questão para piolho É eu não
estou satisfeito com a quantidade de
investimento você nem sabe qual é esse
que era o pedido de dados dela aí ele
começa a falar não mas eu acho que é
ruim mas eu percebo que é ruim Sim que é
ruim a gente sabe jovem a gente sabe que
o país é ruim a educação a gente sabe
que as pessoas estão passando fome no
Brasil a gente sabe que a gente tem uma
renda per capita desigual absurdamente
desigual de modo que tem muita pobreza
no país a gente sabe agora que isso é a
realidade e que isso tá piorando ou não
tá piorando eu só posso dizer sim
tá morando do que já era ruim ou se está
melhorando ou se está estagnado se eu
pegar os números não tem como eu saber
sem os números Oi então você não sabe né
dizer que tá ruim que eu sinto que tá
ruim e acho o máximo de você dizer a
realidade que todo mundo sabe você dizer
o Óbvio o problema é esse é que o que
que o sofista faz ele pega o óbvio que
todo mundo sabe e cria uma historinha
dentro do Óbvio e vai dizer assim olhar
causa desse ódio é porque o Paulo Freire
por exemplo isso eu só fiz uma puro não
tem nenhuma base para você ligar como a
causalidade você pode dizer a educação
superior no Brasil uma porcaria vamos
falar concordo agora a educação superior
é ruim no Brasil por causa do Paulo
Freire aí você tem que demonstrar essa
ligação só que que o seu filho já faz
ele pó Você não concorda comigo que é
uma porcaria que engole aí o que você já
sabe né Você não concorda com a porcaria
concordo Então eu tenho explicação
Suprema para isso é sim
o que Paulo Freire Entendi então é isso
é uma articulação retórica respeito quem
quiser fazer suas articulações retóricas
agora a gente tem que saber quando ela
está acontecendo né coma
o nado caras não sei que despertada
[ __ ] massa estiver munido de dados
estáticos é o ideal é um especialista
mas se você quer ver aí porque senão a
gente fala Brasil parado aqui falou
assim que eu quero Rosa enfim causa mais
prejuízo à saúde tá bom então não vale
nada se você não tem você não tem nada
está falando não sou eu que qual a
diferença da evolução da educação no
Brasil de 2005 PC dela tá falando da
diferença dos índices da educação no
Brasil mas a discussão começou porque o
Igor falou que tinha a convicção de que
o investimento na educação não era o
tanto que ele queria
o Monark que já não mas eu acho que
horrível aí tá bom se você quer dizer
que é horrível legal você sente que é
horrível legal mas quanto horrível
quanto horrível Nada está sendo feito
por quê isso isso é o que vai interessar
pela política pública porque você dizer
que é ruim que na sua escola é ruim que
você não gosta professor legal que você
sabe porque você ouviu uma reportagem um
lugar que tem fome no Brasil importante
você saber agora a diferença da política
pública isso tá assim tá sendo feito
alguma coisa se está sendo feito tá
gerando o resultado se não ficar sendo
feito o resultado é positivo dava para
melhorar tem outros exemplos em que
melhora E aí você começa a criar uma
possibilidade de agir porque senão é
ruim é que é o discurso do Monark o que
que o Monark faz a internet enquanto ele
está entrevistando as outras pessoas
primeiro ele troca uma ideia diverte as
pessoas média faz isso troca uma idéia
as pessoas e tal tão legal enquanto ele
tá fazendo isso ele faz outra coisa todo
momento ele fala não acredite não
acredite não acredite não ao ser feito a
única coisa que deve ser feita é você na
sua vida privada isso tem um impacto na
política né Porque qualquer política
pública Com intenção que por toda a
política pública vai envolver dar Tá bom
toda política pública vai envolver gás
aí o pessoal vai produzir uma política
pública se você tem uma negação Geral de
que nenhuma funciona então Todas serão
Alvo do seu público que escuta você
seumaconheiro que não faz nada não sei
fumar maconha e nada contra fumar
maconha não pode ser o cara que é legal
Zinho que é um comunicador Zinho que é
engraçadinho que é bonitinho para untar
a consciência Popular a consciência
Popular não pode ser do com Vivan
preocupe-se só com seu rabo e tá tudo
certo não está não está e essas coisas
são objetivas
E são do acho né questão de opinião e
não é nem questão deu está certo porque
eu não conheço de tudo mas quando a
gente for debater um tema específico
para debater esse tema para colocar ele
em Pauta o critério de análise para eu
consertar os meus erros justamente
porque eu não sei tudo o critério tem
que ser realidade então se você tá
afirmando com todas as letras a mas o
investimento não foi o quanto eu quis
você nem sabe quanto foi como é que você
vai dizer que não foi conta aqui você
pode dizer o que você quiser mas não faz
sentido e a gente está numa época de
discussão que não faz sentido por isso a
indignação como é que vocês não entendem
essa indignação como é que vocês não
entendem essa geração aí essa indignação
vem ela apresenta e isso tá uma conversa
como eles mesmos dizem de mesa de bar o
que que ela vai promover a articulação
retórica dela ela vai falar olha o que
eu tô pedindo é o que você pediria em
qualquer circunstância inclusive para
dizer se você tá gorda não tá gordo
15 a 2013 falei fui lá entendeu pronto a
gente não sabe não dá para falar mas mas
eu posso falar que a educação do Brasil
uma merda pode que ela não é eu acho que
pode pode falar que ela não Veda mas não
pode falar que ela não evoluiu se a
gente não viu a diferença viu a
diferença ele não tá ela não tá
acreditando que você não pode perceber a
realidade da Sua percepção pessoal como
ruim agora que você não pode dizer no
Brasil inteiro a
a educação não teve nada de melhora se
você não tem nenhuma informação que
baseia isso você pode inclusive dizer se
você quiser pode dizer o que você quiser
você pode dizer que a Terra é plana se
você quiser pode ser o que você quiser
agora seria melhor para política
nacional seria melhor para política
nacional que você que vota você que
manipula convicção dos outros na sua tia
no seu amiguinho no bar do da galera que
te escuta no Twitter seria melhor para
discussão pública que as pessoas
tivessem o pudor é para você ter
vergonha eu não vou fazer uma afirmação
do tipo eu acho que o investimento não
foi feito Como eu queria se eu não sei
quem veste o meu defeito é melhor para o
MPU Se as pessoas quiserem tudo douradas
a ponto de diminuírem a sua arrogância
para ter convicções sobre coisas que
elas não sabem
é isso não significa que você não pode
ter opinião mas se você for confrontar
se ela é realmente eu não sabia Eu não
sei não é o forno Lê isso apressadamente
para impressão formada pelo meu
influência Favorito essas coisas todas
eu não tenho dado de cara Nova Friburgo
educação Você pode falar se você tiver
você pode falar que ela evolui um pouco
tudo que você pode falar você pode falar
tudo mas aí você pode tá falando da
mentira por exemplo se você não tiver
dado não mas por exemplo se eu tenho a
percepção que a educação do Brasil uma
merda tá comparado à venda é mudou a
discussão que que o pessoal só precisa
internet fez se for com essa parte você
não pode dizer que a educação é ruim
salvo se você tiver dado Não era isso
que também discussão a discussão é Se
você tá dizendo que a coisa aumentou ou
o investimento foi pouco você tem que
saber quanto foi não é bom viu cara é o
meu é óbvio Só que aí o que que é coisa
faz esse recorte virou um meme E aí fica
aparecendo que ela tava dizendo que você
não pode ter uma opinião sua se você não
tiver pós-doutorado não é isso
simplesmente não é
e o mundo tá bom eu posso ter percepção
que a gente poder ter rolo demais a foto
nós aí que é um argumento muito Raso
porque assim
e é isso é uma é simplesmente um
argumento muito Raso Você pode ter uma
percepção de que a coisa não melhorou
pode ninguém tá dizendo que você não
pode ter uma percepção e o que poderia
ter melhorado mais mas sabe como que a
gente vai saber como que melhora mais
e conhecendo os dados de onde melhorou e
de onde não melhorou E por que que não
melhorou e avaliando hipótese preste
atenção hipótese olha não melhorou
talvez quem sabe pelo que os dados
revelo pela minha Associação
provavelmente a causa é isso
e É nesse nível que é feita a discussão
e aí a gente troca isso por o maconheiro
dizendo que a acha que a coisa tá assim
porque ele acha e tudo bem as pessoas
acharem o problema o problema é que o
Monaco influencia de pessoas então a
pessoa assim que o monarca é para esse é
o meu sentimento mesmo e a gente vai
chegar no Monark ou no Joel Pinheiro
para entender como a música Sozinho
entenderam como isso funciona e começa a
jogar em cima disso e acham que é bonito
Porque se você não quiser vai ter quem
passo se eu tenho a percepção todo mundo
evoluiu Numa progressão Qual é a
progressão que todo mundo valeu vai vir
Singapura por qual é a progressão a
gente sabe que países como Cingapura a
aplicação mas isso é muito chato aí a
Singapura Cingapura porque ele escolhe
Singapura Porque existe um meme liberal
de que Cingapura é o exemplo máximo do
liberalismo bom se você estudar de
a rádio Singapura e não acompanhar
provavelmente as pontes que acompanha
vai perceber que o estado em Singapura é
amplamente presente uma coisa que eu
tenho que deixar claro aqui nesse canal
é que o comércio ou comércio no sistema
e não só no sistema capitalista tá antes
o começa até na guerra entre Esparta e
Atenas o comércio é fundamental o
comércio é fundamental para o sucesso a
do país começa a fundamental para o
sucesso do país e o que que acontece
então sendo o comércio fundamental para
o sucesso do país tendo Singapura
comércio tendo Singapura comércio isso é
bom para esse país Ele tendo a sua
estrutura comercial lá só que não é só
isso não é só isso aí o cara seleciona
esse exemplo se fosse para falar de
Cingapura podia falar da China também
que também teve um desenvolvimento e
tenho acho seu estado tá porte
autoritário chega colocou e
e não é é discutir quem é um modelinho
ideal é a causa o que ele está induzindo
a conclusão de que a causa é o que
divulga-se em grupos liberais não é como
se a causa de Cingapura tem um
desenvolvimento da o desenvolvimento da
educação se refere ao fato de que ele tá
lá no na lista dos liberais divulgam
sobre os países mais liberais do mundo
foi por isso que ele escolheu isso foi
exatamente por isso é exatamente por
isso que ele escolheu é Singapura E aí é
que tá quando o nosso amigo quando a
nossa amiga Gabriela pergunta então qual
é o dado é porque se é verdadeiro o que
Cingapura se desenvolveu na educação
vários outros países desenvolveram E aí
a gente tem que entender qual é o a
causa desse desenvolvimento qual é a
causa desse desenvolvimento porque senão
fica em paz fica passada mensagem
e se você for igual Singapura dá certo
só que assim igual só que esse igual
Cingapura fica limitado
é pela questão da imagem que as pessoas
divulgam na Internet tem muita gente na
internet só conhecida por causa do
homeme Liberal de que Cingapura é um
desenvolvido por causa de liberalismo
então na entrelinha o que o nosso amigo
Monark tá fazendo ali é de simplesmente
dizer pra galera que há nas Entrelinhas
é quem acompanha as fontes que ele está
acompanhando é que ficou Singapura tá
indo bem porque liberalismo e aí a
Gabriela tá empurrando um pouco essa
questão Então vamos vamos dizer o porquê
que a questão ficou de reputação por que
que eu converso a cara de reputação
Vamos ver eu não poder conversar fala
sobre o que eu penso que eu tentei
algumas negativas não posso falar mais
nada não posso falar eu posso perguntar
qual é a programação para falar eu não
sei é pronto aí acho que ele mas eu não
vou contigo aí não posso falar compensa
para você estatística não tá bom pode
então eu tô tão deixando você falar não
eu fico eu falo que eu penso esse Qual é
os dados específicos Então pronto você
pensa em var
e me conta improxy a sua opinião Vamos
tentar vamos ver se eu consigo um outro
exemplo é o seu cabelo é que é muito
ruim a gente não poder conversar sobre
tem mais sabendo do Monark eu acho uma
pessoa que você não tem engordado
durante a pandemia mas não mas eu acho
que você não mudou
Ah tá mas eu não mas a minha opinião
aqui é uma pessoa que você não tem
guardado durante a pandemia mas se você
viu mas é que não está fazendo a minha
mãe é isso então por que é que ficou com
som de refutá-los Por que que você
colocou o som de refutar Eles
simplesmente porque o que ele é o que a
Gabriela tava tentando falar
insistentemente que era exigir a o que
ela tava tentando fazer que era exigir
a informação base foi o que o próprio
monarca exigiu Então como a Gabriela fez
isso ela fez o próprio Monark exigir o
que ela estava exigindo entendeu então
eu tô pedindo hora eu quero que você se
baseia em algum dado da realidade eu
quero que você baseia um dado da
realidade ela ela só mudou o assunto e
ele passou a exigir ele para servir
então é por isso que você engraçado é
por isso que fica engraçado então não
tem nenhum cheque tu não tem não sei que
tu não tem não seguir ex não tem no Zig
né que não tem nada disso a questão é o
que ela tava exigindo no discurso ele
passou a exigir só mudou o assunto por
isso é engraçado por isso que engraçado
o que ele fez ela fez numa discussão ali
de bar tranquilo ou o cara exigir o que
ele tava dizendo que não era para ser
exigido é isso que é engraçado então por
isso que isso viram mesmo não é bem
dificuldade compreenderem isso têm
dificuldade os cartão aqui a atendente
e para compreender isso então por isso
que é uma refundação por isso que jantou
por isso que não sei o que a galera vai
falar não é chamado o que quiser chamar
não interessa como queiram chamar o que
interessa é o que aconteceu ali em vídeo
é que ela estava exigindo para ele um
certo numa certa condição para o
argumento dela dele que ele passou a
exigir ela no outro assunto só mudou o
sumo entenderam então é por isso que
isso gera um impacto e é obvio E aí Luan
Impacto para mim não é o impacto
pulmonar que não é o impacto para o
outro que a quem te chamou de jantar de
não chamou de jantar não interessa é
onde o que aconteceu aqui é óbvio que
engraçado é homem não tem graça não tem
como evitar engraçado é engraçado então
a questão que se coloca à é o seguinte
quando a gente está numa discussão
pública quando a gente está numa
discussão por aliás teve um vídeo em que
o monarca está conversando com o que é o
nome daquele música engraçado pensando
ocupação
e ele ele fala assim olha vocês não
estão numa conversa de bar e o Monaco
nizza velha eu não gostaria de não estar
numa conversa de bar para mim não gosto
disso eu tô não começa a hora que eu me
senti não conversa de bar e o problema é
não depende do opinião do monar o fato
de que ele impacta quando ele fala as
coisas e milhões de pessoas ele impacta
é uma realidade é uma é simplesmente uma
realidade não é uma opinião Skylab
Skylab foi muito engraçado buscar ele
foi lá e ele tava puto da cara dizendo
você não pode ter responsável e aí ele
aí os Caleb quis atribuem o seu uma
questão de Ah você tá aqui como se você
tivesse uma entrevista é um trabalho
jornalístico tá tudo bem não é
exatamente isso a questão não é definir
o que é o trabalho agora é o fato não se
retira você está falando para milhões de
pessoas isso é um fato e é por isso que
se torna importante às vezes para as
pessoas comunica
a discutir com que está sendo debatido
no fogo não tanto por qualquer apego
emocional a O Igor não por qualquer ódio
emocional ao morar mas por que aquilo
está impactando milhares de pessoas e a
isso é o a razão de que um um fato
ocorrido naquilo gera aumento Fernando
Moura já já era comer por aí para o
galho já arrumei para todo mundo né
porque o que a gente está debatendo aqui
estão os critérios um debate público na
questão pública como isso é importante
eu não é importante já E aí vamos para o
vídeo do a doar essa criatura essa 2.000
likes dois milagres vamos lá
hoje eu vou mostrar para vocês eu acho
que eu vou soltar
e se não os dois minutos pelo menos uns
seis eu vou querer mostrar para vocês
que o Joel ele é muito consciente do que
o crítico que que é um crítico tem gente
que sabe muito bem como as coisas
funcionam sabe que o que importa não é a
realidade o que importa é a consciência
Popular acerca da realidade quando a
discussão é política quando a discussão
é convencimento depois que você é leito
aí você vai fazer uma coisa outra coisa
e tal tal tal mas antes de você ser
leite você precisa estar alinhado com
convicção pública de modo que é
importante mexer na convicção pública
mas o que mexer na realidade então
discussão da política eventualmente vai
se basear em questões reais e
eventualmente muita gente se baseia nas
convicções por isso que num país de
maioria esmagadora católica você não se
declara católico Já você já sai na
largada dando um tiro no pé você vai
correr com um tiro no pé não é isso tudo
bem se você quiser fazer isso é eu que
sou por exemplo né eu entro na discussão
pública já com muita gente meio de ano
fazer o que agora
os vídeos que percebeu como o jogo é e
começa a atribuir a si mesmo e agir a
conversar a discutir convicções com base
não na Sua percepção da realidade mas
com base nas convicções populares sendo
um bom comunicador um bom representante
dessas opiniões populares não disse isso
no vídeo passado que abordamos um tema e
agora a gente vai colocar hoje ou é o
Pinheiro para dizer isso aí eu vou dizer
porque eu acho que é possível tipo de
turno
oi tudo bem oi gente vai repetir a gente
fica carregando livros pesquisa 1
o primeiro percebe que já mudou né então
ele ele puxa para questão moral
justamente porque gente como ele que
trabalha na Jovem Pan gente como ele se
apoia muito na percepção moral da
sociedade então isso é inclusive ruim
pulmonar já comeu na saída pessoa
colocou um jeito então a como a questão
por exemplo da legalização de maconha
Tem uma galera gigantesca que é contra e
não vai mudar de opinião o que que o que
que o moralismo de internet moralismo de
televisão faz ele se baseia na opinião
popular e não é porque essas pessoas são
boas então ela já sabem que se elas
representarem nessas opiniões populares
elas vão defender aquele aspecto e vão
ganhar representatividade visualização e
possivelmente a eleição inclusive
aconteceu isso uma vez da Defesa daquele
policial que ele policial lá foi
conversar com Monark e com o Igor e aí
ele foi lá e colocou a posição dele
sobre ele não está
a posição dele não é ele não é o sujeito
ali ele tá representando uma opinião
popular e tem gente que percebeu
representaram opinião Popular te Garante
eleição por isso que é disputa política
não pode ser vista como Monark quer que
seja vista como uma disputa contra os
inimigos e monstros lá os políticos eles
então não são eles aquelas pessoas que
são eleitos elas são eleitas para
representar o interesse estão seio da
sociedade isso é importante de se
entender a disputa é social é na
sociedade que tá essa disputa e por isso
que tem gente que é canalha que defende
certas coisas ele não sei se é o caso do
policial sem acreditar que estão aqui no
caso dele não interessa se ele acredita
você não acredita mas eu quero colocar
na cabeça de você muito tranquilamente
que tem uma galera e é por isso que a
gente tá onde tá Tenho certeza absoluta
disso a gente tá onde tá porque tem uma
galera gigantesca que fica defendendo as
faltas populares
e são completamente estúpidas É por isso
Essas pessoas fazem cores dão argumentos
Racionais para isso
E aí ele percebeu isso
o qual eu fui aqui no canal profissões
porque não tem mais fácil de uma boa
conversa com ele como é costume dele
mesmo que nada nenhuma um
e eu não tive nem parece mas ele está
simplesmente defendendo a posição do
Mónaco Mónaco você já estou só falando
as paradas sim não é isso que está em
discussão e aí ele tal retórica a mente
abraçando essa galera né tá dizendo Olha
galera eu entendo você tá aí do seu
jeito dizendo qual o problema de não é
não é isso está em questão mas é quando
ele faz esse discurso ele abraça essa
galera
o espaço ele querendo um
um bocado mais conseguindo enviar uma
pessoa Às vezes agradar um público e
esse é um Ponto Central quer dizer o
bonnaroo às vezes faz a coisa de boa-fé
ele não tá ali manipulando ninguém mas
tem gente que senta do seu lado seu Joel
Senta do seu lado que fala algumas
coisas não é porque a Tali dizendo
algumas coisas é porque ele sabe que
isso representa certos interesses mesmo
que isso Vai resultar na morte de
milhões de pessoas milhares no caso na
morte de milhares de pessoa a pessoa diz
isso porque porque ela sabe que o
emprego dela tá ali garantido em
representar esses interesse em que Pese
o resultado E ele vai dizer que ele é
muito consciente disso vamos ver
e Não especificamente de alguém que
trabalha com ele mas ele vai dizer
especificamente isso que que pessoas
perceberam isso e que tomar esse papel e
tudo bem tudo bem escambau
é a então às vezes a pessoa vai atrás de
público vai atrás de dinheiro vai atrás
de reconhecimento é esse que é o
problema o problema é que no interesse
de buscar reconhecimento público
o dinheiro As pessoas dizem o que elas
quiserem inclusive E se for mentira eu
não tô nem aí desde que isso represente
o interesse algum interesse Popular que
isso vai gerar viu para ela daí gerar
dinheiro para ela vai gerar fama Como é
o menor dos problemas mas vai gerar
dinheiro vai gerar uma carreira nós tem
gente que faz a carreira fazendo isso
fazendo isso não é o caso do Mónaco é só
diz o que pensa mas tem gente que é
mentirosa compulsiva né por doença opção
uma pessoa moral inclusive uma pressão
moral de uma pessoa decidiu que agora
ela vai mentir novamente ela vai ela vai
usar os dados conforme foi inclusive na
questão da nenhum ser carregado ela
quando a interessar ela vai puxado do
bairro um autor lá a meter Creator lá
que disse isso não sei o que então
porque ele tá representando o interesse
Popular que às vezes é macabra inclusive
Esse é um problema vocês não entendem
que o problema é esse esse é o momento
Terrível em que a gente vive
o momento então não tem como mas eu não
tô nem questionado moralmente é isso
exatamente que tem que achar moralmente
aí o cara tá querendo tirar as armas
para dizer assim não você pode
questionar moralmente o que você quiser
você leva eu só cobrir e você não quer
que se queixou de moralmente justamente
esses comunicadores que são mentirosos
O que é o que traz o caos para gente
porque cometer um erro todo mundo comete
agora intencionalmente para representar
o interesse público para subir numa
carreira de comunicador seja na internet
seja na Jovem Pan a isso é outros 500
ele Mentiroso é outros 500 O que que
você aceita aí senhor João que lá nos
Estados Unidos tem isso né a gente
importou isso não tinha até um tempo
atrás não tinha aí a gente importou isso
de lá porque lá você tem canais muito
específicos que tem pessoas que falam
para um público e eles mentem de
história eu não sei o que está tudo bem
porque é da Cultura eu acho americana
acha que tá tudo bem não é que a
liberdade de expressar absoluta não sei
o que tal está destruindo tanto os
Estados Unidos Quanto o Brasil é isso
vamos continuar defendendo a estrada Ó
mas eu vou te explicar
ah ah então vamos deixar todo mundo
assassinar as pessoas na rua né já que
tinha uma pessoa nós assinar o outro
assassinar então não tem crítica nenhuma
fazer assassino doido se mata próximo à
Rua do lado já que se no se não tiver
esse cara vai ter o que vai fazer não é
isso não é isso aí então você tem
pessoas que entende enfim a comparação é
forçada obviamente que a minha cor para
sua força só que isso não é
justificativa o fato de que se não tiver
um vai ter outro não é justificativa
sobretudo se você tá aí a moral ao
moralismo horário então o problema é
exatamente esse tem gente que é
mentirosa mentirosa mentirosa mentirosa
mentirosa mentirosa como é que a gente
combate os mentirosos se atendo aos
dados Esse é o problema então não é que
o monarca é mau caráter não é que ele tá
querendo né né É porque ainda é tão
ouvir Vânia tu tá mexendo muito legal se
cada um dizer o que quiser e não sei o
quê e na mesa de
a mesa de bar só que isso não é verdade
não é verdade abre espaço para uma
galera que vai lá e é mentirosa
desgraçada que mente porque ele tá
preocupado e fazer viu fazer lá e fazer
dinheiro fazendo sei o quê e aí Ele
mente não é não é opinião errado é
mentiroso ele sabe que ele está fazendo
É mentira e a gente normalizou isso a
gente não vai mais lições E aí como é
que é a única arma se isso é normal se
isso não é eles Qual é a única arma para
combater isso dados
e esse é um pouco esse é o ponto deixa
deixar mais 12 minutos aqui então assim
debaixo falar mesmo então ninguém vai
tirar a
e a o que importa é a capacidade de
comunicar percebe Esse é todo o meu
problema esse é estritamente todo meu
problema todo meu problema se relaciona
com essa cara de pau nessa cara de pau
diz lavada de dizer o seguinte só tem
gente que se comunica que a comunicar ou
e tá bom E aí a gente não precisa ficar
pedindo os dados Essa é a única a única
exatamente a única maneira de competir
com o mentiroso outra outra maneira é
prender mentira né o cara cometer
algumas áreas mim alguma série de
mentiras e obviamente vão acabar matando
as pessoas como acontece agora na época
do coronavírus
bom obrigado tá eu a se a gente pode tem
essa opção proibia mentira então nem
passa normativamente que certas certas
posições de desinformação São puníveis
que aquela questão da fake News e pode
não pode ser proibido proibir essa é uma
opção agora se não é a opção da
proibição a única maneira de brigar
contra o mentiroso que já ele já sai na
frente vocês entenderem o mentiroso ele
já sai na frente porque ele não é
mentiroso compulsivo e não é doente ele
é esses caras que a gente tá acreditando
que eles são mentirosos representando o
interesse então eles mentem porque isso
é a maioria que acredita então Ele mente
a favor de uma perspectiva que é Popular
então o cara já sai na frente da
retórica pública porque ele está
comunicando que as pessoas querem ouvir
a única maneira de combater essas
pessoas que falam só o que a galera quer
ouvir É cuidado e aí a gente vai e acha
que que a pessoa
os dados ela elitista ela é não sei o
que ela ajeitar a o certo seria que os
comunicadores fossem punidos socialmente
né socialmente tipo assim você vê que o
cara é não tá sendo rigoroso eu não vou
acreditar tanto nos Cara essa por isso
que eu tô falando que eu não vou
acreditar nessa coisa não vou aí vem a
galera do Deixa disso da compra as
pessoas que esse ligados tem como levar
esta série tem como levar essa série
vocês são linha auxiliar do diário pior
do pai o que é pior que não é a pessoa
que comete o que raio é errado Você erra
É raro Monark erra erra todo mulher todo
mundo é agora tem uma galera que é
mentirosa a única maneira de combater
essas pessoas que são mentirosas que são
mentirosos representando interesses
populares a única maneira que tem eh com
informações da realidade e aí quando a
gente pede Vamos tentar um pouquinho
mais rigoroso e sugira bem e
e exigindo a Rigor o Rigor é complicado
é complicado a gente vive realmente
tempos difíceis obrigado pela atenção de
todos e expressei o que eu te entendo se
expressar nesse momento a ser curioso
que o garoto lá ele deve ter cansado de
assistir já deve ter embora ai eu achei
curioso isso e é aquela coisa não é para
gente fazer inimigo não é esse o plano
um plano não é não é da onde PSTU aqui
em sair rachando que todo mundo o plano
é o contrário o plano é a gente precisa
abrir espaço comunicação que a gente
precisa confrontar a gente tem gente
precisa ser confrontada não é todo mundo
que não tá aqui todo mundo resolve não
Glória tem confrontos dado tem confronto
em disputas isso é importante perceber
que o âmbito de discussão política
também eu amo tu disputa e se a gente
não disputar vai ter quem discute esse
alguém não vi exigindo certas
informações
a ter certas conclusões um grupinho
Bacana vai usar posição Popular para ser
positivo Então é isso o jogo o Mal falou
se aceitarem o convite do flor eu acho
muito provável que eles me chamasse mas
eu aceitaria eu não aceitaria do mpl
Aliás o perua fez uma algum posto
dizendo que não se arrepende e tal eu
costumo dizer pelo é meu amigo ninguém
pode criticar o que Lula teve aquele
ficar pelo aqui eu vou trocar pão a
pessoa mas ele está errado brother eu eu
tenho eu me sinto no direito de criticar
errado brother Foi um erro você tá ali
no para conversar com mbl como para
discutir uma política para fazer aquele
negócio lá me deu um abraço aqui pele é
um tipo de estruturação faz isso eles
são comunicadores que representam o
interesse popular de uma direita Liberal
conservadora
Oi ke chale ou com Cristiane ou né com
que isso é louco que você falou aí
depois você fica Pikachu Pikachu aqui
olha o resultado que tá acontecendo a um
abraço para você