
---
date: "2024-11-25"
title: > 
    Tudologia: Extrema direita SEQUESTROU o "politicamente incorreto" e é culpa da pós-modernidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dWjwhHgGPDE >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo está
tudo ótimo essa semana provavelmente eu
vou dar uma sumidinha porque estamos na
última semana de aula na minha escola e
aí o que vai acontecer é que eu preciso
né resolver as coisas lá fechar as notas
fazer os diabo lá aí vai né aí eu não
vou ter tempo de domingo a domingo e tal
e etc
eh
Mateus deshonra desonra para toda a sua
família pode anotar aí deshonra para tu
deshonra paraa tua
vaca certo então o seguinte ó eh a gente
a gente
imagina que a gente tem uma vaca e aí a
gente a gente vai começar aqui ó Mateus
disse assim ó se reelde virou virou ser
de direita sim isso é culpa da
pós-modernidade e eu posso provar sim
isso é culpa da pós-modernidade eu posso
provar foi o próprio Mateus que
perguntou que a pergunta que ele faz
assim
Pedro você acha que o Politicamente
correto Politicamente correto tá
acabando com a esquerda Com certeza sim
vou vou vou dizer assim vou explicar
para você com certeza absoluta sem o
menor espaço para dúvida Sim certo sem o
menor espaço para dúvida Sim a gente vai
falar um bocado de verdade aqui aí vai
ter um monte de gente chorando veja eu
queria que vocês soubessem que eu sei o
que acontece no discord da Soberana tá
eu sei que vocês estão dia sim e dia
também me difamando lá no discord
Soberana eu sei eu sei eu sei o que tá
rolando E aí eu sei que vocês ficam eh
pulando de canal em canal aí para me
flamar nos outros canais Eu sei eu sei o
que tá rolando eu sei o que tá rolando E
aí o que acontece é o seguinte Ah esse
tipo de de Milícia de extrema esquerda
pós-moderna que tenta a boicotar quem
não quem não concorda com com eles quem
não fala a mesma língua deles etc e tal
Ah isso ainda tem isso tá no final das
contas eu ainda tenho a sensação Eu
ainda tenho a sensação de que isso é
proposital Rodrigo que já participou lá
do nosso grupo mas ficou chateado e saiu
ah ele sabe que eu tenho Espiões nessa
[ __ ] toda tá eu sei tô vendo tudo aqui
é o olho que tudo vê tá certo aqui é
muito pior do que os Illuminati muito
pior do que os Illuminati Tá certo da
Baviera aqui é muito pior do que a
Maçonaria aqui é muito pior aqui é muito
pior Eu sei tudo que tá rolando certo
tudo que tá rolando E aí se vocês acham
Inclusive a gente tem só para vocês
terem uma ideia a gente tem 190
apoiadores que estão inscritos lá no no
nosso grupo no nosso grupo trocando
ideia dos que estão no grupo vocês acham
que tem gente de fora do grupo meu não
só vocês acham que é que é só aqui é
grande irmão aqui é estalinismo raiz
rapaz que não tem conversa não aqui não
tem conversa não então assim a gente
sabe tá a gente sabe vocês estão
difamando a gente e e a gente é uma
equipe a gente não sou eu só há muito
tempo mas H muito tempo há muito tempo
há muito tempo que já já não sou só eu
eh e aí eu queria que vocês soubessem eu
queria que vocês tivessem ciência disso
Que
hã quando eu era criança quando eu era
criança minha mãe aliás que minha mãe
também é pós moderna para [ __ ] às
vezes é chata para [ __ ] viu ah ah
minha mãe po moderna para é é verdade é
verdade chata para [ __ ] de vez em
quando que essa merda eh mas veja ela
meha minha mãe me introduziu as leituras
logo cedo ah por exemplo V você um pqu
curioso né ã a gente sabe a gente sabe
que hoje se fala muito do dos problemas
de Monteiro Lobato que Monteiro Lobato
seria racista e etc e tal você sab disso
né Vocês sabem disso vocês sabem que tem
uma uma uma discussão aí de como como
ressignificar o Monteiro Lobato e pá
porque tem esse esse negócio só que
a a minha mãe ela lia para mim ela lia
para mim motero Lobato para dormir isso
me isso me desenvolveu isso me
desenvolveu a a o o o costume de ler
certo para dormir eu tinha 2 anos de
idade Eu nem eu nem falava ainda minha
mãe Lia para mim para dormir e aí depois
né isso eu tenho memória disso porque
isso não parou nos do anos de idade né
quando eu era criança mesmo bebê minha
mãe Lia para mim para para que eu para
que eu
dormisse se você tava lendo um vídeo
aqui eu vou jogar muitas verdades na sua
cara se vocês estavam lendo se vocês
estavam lendo o se você viu né se o
Josué viu isso no
no link eh recentemente o link tem plena
razão certo o link faz a leitura correta
do não e aí tem isso isso é muito
importante isso é muito importante minha
mãe Lia Monteiro Lobato quando era
criança para mim e eu comecei a ler JK
hool eu comecei a ler JK hool JK rowen
certo quando eu era adolescente tinha
sei lá 14 anos não sei chutaria por aí
16 14 15 qualquer coisa assim não eu
fiquei eu morei dos S aos 14 anos em
Vitória do Espírito Santo Então tem que
ser menos de 14 porque quando eu li era
lá então devia ser um com uns 10 anos de
10 a 12 anos mais ou menos não sei eu
não sei porque eu não tenho memória
direito até me perguntaram aqui no nos
comentários Pedro você diz que estudou
no galoá numa época que você entrou com
bolsa quando foi que você entrou lá eu
falei cara essa matemática aí eu vou
ficar te devendo eu não faço a menor
ideia de quando é que foi tem que fazer
a matemática aí eu tô com 33 agora eu
estudei lá quando eu tinha 17 tem que
fazer essa matemática aí não vou fazer
não mas enfim eh quando eu tinha 12 10 a
12 anos de idade eu comecei a ler Harry
Potter porque porque sim porque
aparentemente eraa legal não existia
filme ainda quando eu comecei a ler e eu
achei incrível absolutamente incrível
absolutamente incrível absolutamente
incrível achei absolutamente incrível é
isso isso que que acontece a minha mãe
ela recebeu informações de gente da
a da das igrejas uma amiga da minha avó
falou que o o o livro do Harry Potter
era satânico e a minha mãe me proibiu de
ler Harry Potter [ __ ] ela tinha que ter
me proibido de jogar yu-gi porque
yu-gi-oh é satânico yu-gi-oh é satânico
[ __ ] é satânico raiz alister Cross
tá ligado tinha que ter proibido de
jogar yu-gi-oh não Harry Potter pelo
amor de Deus não Harry Potter e minha
mãe me proibiu de ler o livro eu tava no
terceiro eu tava no Prisioneiro de escab
e Ela me proibiu de ler o livro porque
ela e aí ela me ela ela me passou em
substituição ela me passou em
substituição um livro que explicava
porque Harry Potter era essaé certo ela
me explicou quer dizer ela me passou o
livro para eu ler e eu li o livro sabe o
que aconteceu sabe o que aconteceu
quando eu li o livro eu falei mãe essa
pessoa é absolutamente [ __ ]
mental absolutamente [ __ ] mental
ela não faz a menor eu tenho livro eu
sei do que que ele fala e ela e ele não
fala sobre essas coisas e aí a minha mãe
quando eu expliquei para ela ela deixou
eu vou eu voltar a ler o livro
Entendeu Legal não
é não é não é legal essa história que eu
quero contar essa história para você eu
quero contar essa história para vocês
porque qual é a diferença desta merda ou
seja de
religiosos sabe o que que meu pai falou
meu pai é ateu né Sempre foi Eh meu pai
não morava comigo meus pais eram
separados meu meu pai me conta essa
história toda vez na época ele não me
conta não me contou não conversou comigo
mas no no meu pai quando a minha mãe
ligou para ele ol ele tá lendo aqui um
livro do do satanismo Harry po Harry
Potter istico aí eu peguei o o aí aí ele
falou isso né ele falou isso a minha mãe
falou isso pro pro meu pai e meu pai
falou o
seguinte veja ele tá lendo ele tá lendo
um livro seu filho Seu filho tem 13 anos
sei lá não lembro a idade que eu tem seu
filho tem 13 anos 12 sei lá seu filho
tem 12 anos 13 anos ele tá lendo um
livro por espontânea vontade ele pegou o
livro porque qu tá lendo aí meu pai disz
PR minha mãe você é mente
maluca quer dizer ele tá lendo um livro
é uma criança lendo o livro e você quer
impedir que o menino Leia um livro [ __ ]
que seja do que for disse meu pai paraa
minha
mãe meu pai é bem mais merdão do que
minha mãe minha mãe é é uma pessoa muito
mais fofa muito mais legal e etc e tal
bem mais participativa na minha vida e
etc e tal agora nessa questão quem tem
razão meu pai ou minha mãe é óbvio que
meu pai tem razão tinha né no caso
que eu quero expressar para vocês é o
seguinte
eh qual é a diferença desta merda certo
qual é a diferença desta
merda de de de religioso querendo
impedir ler livro e cancelador de
extrema esquerda
lacradora qual é a diferença me diz não
tem diferença
nenhuma não tem diferença nenhuma aí
você pode dizer assim depois de um tempo
se percebeu nessa na época não tinha
essa discussão de que a a a Rowling era
era como é que é eh transfóbica certo
hoje a gente sabe que ela é transfóbica
vou contar mais uma situação vou contar
uma outra situação outra situação contar
a terceira situação o que desenvolveu
boa parte do que desenvolveu a minha
consciência
moral
certo boa parte do que desenvolveu a
minha consciência moral
boa parte dela boa parte do que
desenvolveu a minha consciência moral
Vem de um desenho animado chamado huron
Kenin ou Samurai
X
certo boa parte da minha consciência
moral foi desenvolvida por Rurouni Kenin
ou Samurai
X agora comigo mais adulto comigo mais
adulto queem que acontece o cara que é o
autor lá foi descoberto que ele ele
tinha eh relações de
pedofilia então presta atenção se você
parar para
pensar desde a minha infância
terra se a gente cancelasse tudo certo
eu não teria começado a minha mãe não
teria lido para mim na minha infância eu
não teria lido na minha na quando eu era
criança e quando eu comecei a a a criar
um uma própria razão de de como é que a
gente se encontra no mundo eu teria ter
queé teria que ter separado o o eu teria
que ser separado da obra do Samurai X
Porque o autor lá é é foi pego com
pornografia no no no computador dele
alguma coisa
assim vocês vocês percebem o que eu tô
dizendo vocês percebem o que eu tô
dizendo quer dizer uma coisa é você
fazer uma discussão e aí é o que o link
faz certo uma coisa é você fazer uma
discussão do tipo assim ó olha só vocês
não deveriam sei lá a gente precisa
explicar fazer a crítica da obra do ah
do Monteiro
Lobato pode tem fazer a crítica da obra
do Monteiro Lobato aqui tem um problema
e etc etc etc pauta aqui tem uma
dificuldade isso devia mudar as próxima
as obras daqui paraa frente tem que
H tomar cuidado e e etc o que eu quero
dizer é que nenhuma dessas obras eu
renego absolutamente nenhuma eu vi aqui
um um um uns caras assim tirando onda do
do do da da obra da Roy né porque assim
o problema é o seguinte o problema é que
essa obra dá dinheiro para ela até hoje
né E aí meio que você alimentar a obra é
você alimentar é é alimentar a mídia
dela né dar dinheiro para ela o Lobato
tá morto 500 anos né
Eh
Certo certo e e tem tem uma coisa tipo
assim tem uma coisa muito muito
interessante que tem uma coisa que me
marcou muito quando eu era criança e que
eu tive quando eu era criança mesmo
criancinha criancinha criancinha eu tive
uma postura
ah claramente mas claramente mas
descaradamente racista certo
descaradamente o racista Sabe quem me
chamou atenção me me me levou no canto
me deu um esporro que eu nunca esqueci
na minha vida que eu nunca esqueci na
minha vida eu era criancinha
pequenininho certo tinha sei lá 5 anos 6
anos eu nunca esqueci isso na na minha
vida inteira foi exatamente esse meu pai
foi exatamente esse meu pai que que
disse para mim que tem que ler essa Tem
que ler a merda toda o menino tá lendo
deixa o menino ler certo deixa o menino
ler certo foi exatamente o meu pai que
me marcou que que essa que que racismo é
uma coisa nojenta escrota e que não pode
ser em em em situação nenhuma admitida
nem por uma criança como eu era naquela
época que tava só reproduzindo idiotice
que a minha avó reproduzia certo a minha
avó mãe do meu pai mãe do meu pai
certo Mateus tá dizendo quero ter o pai
do Pedro não tenha porque meu pai é
safado pilantra
Ele é bem individualista mas ele é uma
pessoa de esquerda etc e tal ajudou a
fundar o pessoal aqui em Brasília
eh é é relacionado à vida toda com o PT
e etc e tal e etc e tal o que eu quero
dizer para vocês todos é que a vida
vocês você conseguem compreender que a
vida é complexa Vocês conseguem
compreender que a vida é complexa eu tô
fazendo questão de apresentar a faceta
humana dos meus pais que tão vivos hoje
minha mãe Eh minha mãe se mudou lá pro
lugar onde eu morava perto para ficar
perto da minha casa eu vi mudei fugi
dela não fugi de propósito mas enfim mas
aconteceu meu pai mora em Olhos d'Água
aqui perto porque ele fugiu da
humanidade eh que é uma cidade de
interior e etc etc e tal e o Léo tá
pedindo assim traz seu pai para uma live
meu pai ele tava com uma vontade para
você entenderem vou colocar mais uma
dimensão humana aqui meu pai tava a fim
de de criar um canal pro YouTube porque
ele é bem politizados e etc e tal mas
vocês T que perceber pelo que a gente já
falou anteriormente que os caras que são
mais velho eles assim ele não consegue
acompanhar mano a gente a gente tá em
outro a gente tá em outra a gente tá em
220 Os caras estão em 110 tá ligado
Então assim meu pai às vezes vem falar
de política comigo você viu não sei o
que pai você tá trazendo a informação eu
já fui já voltei já comprei quando tava
acontecendo o negócio do impeachment da
Dima eu falei pai eu tenho certeza que o
bolsonaro vai ganhar a eleição eu falei
para ele aí ele falou assim não cara
completamente Maluco e não sei o qu e
tarará e po e PIP aí depois depois eu
voltei e falei para ele eu falei para
você eu falei para você que ele ganhar
eu falei para você aí meu aí meu pai P
Tu é [ __ ] mesmo tu é [ __ ] mesmo Ah mas
enfim ah o que eu quero di o que eu
quero dizer para vocês eu quero
expressar para vocês Ah eu queria falar
do meu deixa contar essa historinha meu
pai meu pai e ele disse que queria fazer
um canal no YouTube ele queria fazer um
canal no YouTube aí ele me chama de vez
em quando para ir lá na casa dele longe
para [ __ ] 3 horas de carro para
chegar lá uma estrada de mer que tem que
pegar e não sei o que então sou eu sou
puto dele ter ido para lá porque eu
falou ah pai ó sinto muito você que tá
aposentado eu não né para eu ir lá para
eu ir lá na tua casa [ __ ] assim você
que tem que vir pra civilização [ __ ]
não mandei você se enfiar no mato
[ __ ] aí aí de vez em quando eu vou lá
para ajudá-lo que ele diz que quer fazer
um canal no YouTube etc e tal aí eu vou
lá todo preparado e ele tá assim ah hoje
eu queria ficar de boa [ __ ] pai
atravessei o oceano anado para vir aqui
na tua casa para te ajudar para te
ajudar a fazer o o a [ __ ] do negócio do
canal que você quer fazer E aí agora tu
tá tá com preguiça [ __ ] tu tá
aposentado eu venho da semana toda
trabalhando gravando vídeo diabo aí eu
chego aqui ai agora tô de boa [ __ ]
vai se [ __ ] pai e aí ele diz assim Aí
ele disse assim ah Pedro seguinte um dia
né porque meu pai é escritor né eu posso
Será que eu acho na internet 500 anos de
rapina tem n Amazon Ah que bonitinho tá
R 11 o livro O Livro do meu pai certo
meu pai tem Ele publicou dois livros
elou aqui ó 500 anos de rapina que nem
tem mais pelo que eu tô vendo aqui né ah
tem os usado né usado usado certo Brasil
5 anos de rapina e a professora que
sabia demais vamos ver se a gente acha
esse livro aqui para vender você só vai
achar na virtual Deixa eu ver se eu acho
a capa dele aqui
é esse aqui ó certo é esse aqui que é um
livro é um livro sobre a uma mulher meu
pai feministo antes do feminismo
eh tomar a proporção que tomou então
assim é o é a história sobre essa mulher
que é professora sobre o caso dos anões
do orçamento que essa essa mulher teria
sido
assassinada
inicialmente acharia que era por causa
de traição negócio né super policialesco
e não sei o que porque ela era casada
com um parlamentar do congresso nacional
e aí Ela desaparece e ela foi morta ela
foi assassinada E aí teria teria uma
discussão sobre isso né teria uma
discussão sobre isso qual foi o motivo
do assassinato E aí o crime na verdade
teria sido porque ela tava querendo
esparrar o esquema dos dos anães do
orçamento Tá certo meu pai eu já tô
esparrando logo porque ele vem com esse
papo eu falo pá isso não vai dar certo
nunca deixa de ser maluco aí eu já
esparro logo que aí acaba com essa
conversa mole delro
ele falava assim ó você não chama a
galera para ir no seu canal Você podia
me chamar mas olha que olha como é que é
fofo ó como é que é fofo ó como é que
não sabe como é que as coisas funcionam
ele diz assim ó
eh Você devia me chamar você devia me
chamar só que você não conta pras
pessoas que eu sou seu pai me apresenta
como um professor de história que é
escritor E aí a gente fala sobre
política sobre aí eu falo assim pai
deixa de ser maluco [ __ ] não tem como
como isso acontecer a gente não mas
então a gente faz assim a gente faz
assim ó a gente mete essa certo porque
eu não quero que eu apareça Como se eu
tivesse aparecendo porque eu sou seu pai
porque eu tenho uma carreira
independente [ __ ] Me respeita moleque
todo mundo na Secretaria de Educação me
conhece aí eu vou aparecer como o pai do
Pedro o pai do Pedro é o [ __ ] eu sou
Celso [ __ ] sou professor todo mundo
chama ele de professor aí a aí aí eu
cara isso não vai dar certo isso isso
isso vai ser muito M cringe Isso vai ser
muito cringe você nem sabe o que é
cringe pai isso vai ser cringe você nem
sabe o que é cringe tá ligado aí n ele
falou assim não faz assim a gente a
gente troca ideia se apresenta né o
Celso o professor e tal e aí a gente
troca ideia e ideia depois você fala
depois a gente revela depois a gente faz
chá de revelação e
etc então Ah tá certo então e veja e meu
e meu pai tem uma coisa Apesar dele ter
me ensinado isso certo Apesar dele ter
me ensinado isso quando quando ele era
criança o mundo mudou tanto o mundo
mudou Tanto que uma vez ele tem uma
coisa que ele me conta o tempo todo ele
me conta o tempo todo e ele acha super
engraçado uma situação em que ele
próprio fez uma piadinha com aluno com o
aluno que ele foi assim ele ele Conta
essa história vou contar essa história
para vocês entenderem o que que eu tô
falando
Ahã ele foi ele era professor aí teve um
um ele era professor e casado com ele é
casado com uma professora que inclusive
tá Nativa ainda de secretaria de da
educação e aí ela eles foram numa
formatura etc e tal aí ele conta assim e
meu pai é zoeiro para [ __ ] meu pai é
zoeiro para [ __ ] e mas só que ele ele
ele é isso que eu tô dizendo gente tipo
assim a coisa do racismo Então ela
avançou Tanto que aquele homem que me
ensinou aquilo que eu contei PR vocês no
início que eu tinha sido racista quando
eu era criança e ele me deu um esculacho
do [ __ ] eh eu vou contar uma coisa
para vocês aí vocês vão ver como é que o
mundo mudou vocês vão ver como é que o
mundo mudou eh Ele conta uma história
que eu fico muito cringe ele sempre acha
essa história muito engraçada ele diz
assim eu tava numa formatura dessa E aí
que que aconteceu teve uma a a comida eu
fui com né deixei de jantar para est ali
[ __ ] para ir pra formatura comida boa e
não sei o que e tal chegou lá naquela
desgraça a formatura da escola pública
tá
eh a formatura a
formatura ela tinha um um jantar
horrível um jantar horrível e eu tava
tipo assim era um macarrão safado era um
macarrão safado eu me preparei paguei
500 conto lá da formatura não lembro
quanto que era o valor mas era caro e
tal não sei o qu aí fui lá pra formatura
todo feliz achando que eu ia comer bem
PR caramba achando que ia comer
maravilhosamente bem e aí
Ah chegou lá a comida era um macarrão
safado com molho bolonhesa lá safado eu
falei [ __ ] aí eu fiquei puto aí eu aí
eu fiquei puto e aí eu pensei o seguinte
eu vou tirar uma onda com alguém Eu vou
descontar o meu estuto com alguém aí
passou um menino né aí veja notem passou
um menino que claroa se formando aliava
todo bonitinho mas Tava arrumado assim
de de gravata
borboleta terno preto e tal camisa
branca por dentro aí eu fui pro menino e
falei assim
menino você por favor eu sabia que ele
não era garçon mas eu você por favor
pode trazer o negócio aqui para mim e
ele se diverte ri para [ __ ] dessa
história do menino e aí a esposa dele
fala assim isso não foi legal isso não
foi legal sabe por que que isso não foi
legal porque o menino era
negro
percebem percebem tem a questão tem uma
questão muito problemático aqui tem uma
questão incrivelmente problemática
porque tipo assim ele tava querendo
fazer uma brincadeirinha certo ele tava
querendo fazer uma brincadeirinha ele
tava querendo fazer uma brincadeirinha
de tirar uma onda de tirar uma onda com
o menino que ele sabia que não era
convino que ele sabia que não era
eh como é que é o negócio que ele sabia
que não
era que que ele sabia que não era
garçom e tirando onda que com o menino
brincando né isso para ele é engraçado
vocês percebem que todo mundo aqui todo
mundo aqui pesou o rolê vocês percebem
que todo mundo aqui pesou o rolê todo
mundo Eita Eita Eita não pera aí aí não
aí não aí não aí não aí é paia aí é paia
aí não aí não certo torta de climão não
é torta de climão torta de climão
aonde eu quero chegar com esta onde eu
quero chegar com esta merda o que Aonde
eu quero chegar com esta merda aonde eu
quero chegar com essa merda é o seguinte
a mesma
pessoa que me ensinou lá quando eu era
novinho lá quando eu era novinho que
racismo era um absurdo e não sei o qu e
não sei o qu e não sei o qu não sei o qu
acha que isso é só uma piadoca e não
percebe o impacto que isso tem que que
né a gente hoje todo mundo discute isso
é isso que eu quero colocar para vocês
na minha minha na minha geração todo
mundo entende que isso não é só uma
piadoca quer dizer ele não escolheu o
menino porque o menino era negro ele ele
é a piada não era porque o menino era
nego a piada é porque ele tava vestido
de Ah porque ele tava vestido com
gravatinha borboleta que parecia o
garçom de filmes antigos certo garçon de
filmes antigos ninguém usa gravata
borboleta hoje entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer ou
seja na cabeça dele não tem a questão
racial colocada é só a questão de o
palitó é engraçadinho parecia que aquele
palitó Parecia um palitó de de garçom
entenderam só que na nossa cabeça a
gente já ativa
tudo o que eu quero dizer o seguinte na
cabeça de um cara mais velho que não
passou por essas discussões que a gente
passa dia sim em dia também na
universidade na escola na escola a
escola toda por exemplo a semana passada
na minha escola a gente teve uma semana
da Consciência Negra na minha escola a
gente teve uma semana da Consciência
Negra onde a a aí eu vou contar outra
história Tá eu vou contar outra história
vou esparrar a escola inclusive nessa
semana da Consciência que a gente teve
foi ótimo Sabe qual foi a discussão do
ano passado do ano passado a discussão
do ano passado a discussão do ano
passado é que eu não tava lá na escola
só fiquei sabendo é que aconteceu uma
coisa muito absurda o pessoal ia fazer
certo o pessoal ia fazer uma organização
de de né Cada um pega um tema e vai
falar de um tema etc e tal por exemplo
tem uma tema que foi discutido lá no
canal do Ian lá no canal do Ian que
quando a gente coloca certo
eh lá no canal do Ian a a a chamou a
moça que eu não lembro o nome dela
porque eu conheci pelo canal do Ian
agora no último vídeo do papo de preta e
ela conta o seguinte olha sabe por que
que eu fiquei eh chateada com essa coisa
de consciência negra porque toda vez
parecia que parecia que
ah era um dia para Celebrar aor do povo
negro celebrado ho e falado de como a
gente sofre não sei o quê Ela disse isso
ela contou lá ti tipo assim a ao invés
da gente colocar ao invés da gente
colocar as coisas
eh é não tudo bem obrigado Alan né Tudo
bem eu não lembro o nome de
absolutamente ninguém isso acontece com
uma Constância muito grande hoje Se eu
disser isso porque eu disse isso e a
mulher em questão é negra vou dizer você
não lembra o nome dela porque ela é
negra Isso é complicado vocês entendem a
gente perdeu um pouco a mão nas coisas
um pouco mas mas antes da gente falar
que a gente perder um pouco a mão eu vou
continuar falando dos casos certo
concretos da vida real Então veja na
nossa semana da Consciência Negra de
agora foi um negócio muito legal a minha
a turma que eu tava orientando por
exemplo ela ficou para falar de cotas
raciais como é que isso foi e etc eh
eh e etc etc tá então assim a gente e aí
na hora que eu tava no julgamento eu vi
trabalhos super legais sobre o papel da
cultura Negra ã no
ã no carnaval eh sobre a a realidade dos
quilombolas no Brasil e etc etc etc etc
tá bom tá bom Tranquilo então eu vi
várias coisas legais esse ano no ano
passado teve uma polêmica um grupo uma
sala ela foi falar de escravidão que que
eles fizeram eles encenaram certo eles
encenaram crianças para fazer a cena
realista eles encenaram crianças brancas
escravizando crianças negras certo os
que estavam fazendo a encenação os
negros estavam sendo escravizados e os
brancos que eu quero te contar é o
seguinte eh foi uma turma toda que fez
isso e Ninguém percebeu que talvez não
fosse uma boa ideia certo Ninguém
percebeu que não fosse uma boa ideia é
óbvio certo é óbvio eu tô dizendo assim
tá tá todo mundo aqui inclusive rindo né
dizendo assim Caraca não de Office de
novo né ai ai ai ai não oó não oh Oi
Como assim [ __ ] que pariu desculpa ri
mas [ __ ] Jesus enfim eu quero dizer
assim Vocês que são
sintomaticamente na internet certo nós
que estamos presos nós que estamos
presos aqui na internet pra gente que a
gente tem um ensino superior que foi
feito recentemente etc etc etc nós para
nós é fácil enxergar que is é
absurdo Tá certo pra gente é fácil
enxergar que isso é absurdo um uma
professora que estava coordenando o
grupo ela não tinha más intenções ela
falou assim gente façam né uma encenação
da situação o o o professor não fica
cuidando da encenação ele faz ó faço a
encenação aí eles montaram a coisa e na
hora de apresentar deu isso polêmica do
[ __ ] né polêmica do [ __ ] o que eu
quero dizer é assim a culpa não é
exatamente da professora porque ela não
fica ali em cima e o né 24 horas
fiscalizando como é que vai ser o
negócio ela só passa o negócio menino
montam do lado de fora e depois eles
aparecem agora com constrangimento é
muito grande né o constrangimento é
muito grande que que eu tô tentando
dizer para vocês que que eu tô tentando
dizer para vocês eu não tenho nada a ver
com isso tá eu não tava lá tá eu não
tava lá o que eu o que eu tento o que eu
tô tentando dizer para vocês é que tipo
assim sabe por isso aconteceu ano
passado sabe quando quando um negócio
parecido com isso vai acontecer daqui
pra frente nunca
mais Vocês entenderam tipo assim a
professora ficou distante demais não viu
direito quando viu achou que tá tudo bem
vocês que decidiram né e tal não quis
intervir etc e tal achou que era um
problema menor certo Sabe por que nunca
mais vai acontecer porque a gente abriu
o espaço para essa discussão certo abriu
o espaço para discussão ou seja colocou
o tema vamos falar da negritude na
escola ao falar da negritude da escola a
gente consegue ver o que as pessoas
estão pensando ver que tem um erro e
corrige o erro aprendeu não vai
acontecer mais a gente não precisa Claro
Claro que pra gente que tá na internet o
primeira movimentação que você tem é
você fazer assim [ __ ] que pariu Não
acredito que isso aconteceu sim
aconteceu gente você vai fazer o quê
você vai cancelar a professora você vai
cancelar os alunos de de 16 17 anos não
você
ensina certo você ensina Olha isso não é
legal gente você não joga isso para
debaixo do por isso que eu tô vindo aqui
falar eh falar em público isso certo
porque assim é só expondo isso que a
gente vai fazer agora nunca eu eu tenho
eu tenho é um choque geracional a
profess aí veja o que eu quero dizer com
isso é que a gente discutiu isso esse
ano e aí a gente tinha gente pensando o
seguinte Olha eu acho melhor a gente não
fazer esse negócio de consciência negra
certo porque veja bem no ano passado deu
uma merda do [ __ ] e tal e a galera e
aí teve um um uma discussão democrática
e a gente Decidiu não vocês estão maluco
é claro que a gente tem que fazer a
gente tem que fazer exatamente pra gente
aprender com esse tipo de coisa percebe
o que que eu quero dizer pra gente
perceber onde é que tá o erro para
consertar social mente o erro só que a
gente só aprende Se vocês deixarem as
coisas acontecerem se vocês não
cancelarem agora vou cancelar a escola
agora eu vou cancelar a professora agora
vou cancelar os alunos imagina gente
vocês percebem o quanto que isso é
tóxico para [ __ ] tipo assim vocês
perdem a mão de como conversar sobre um
problema social vocês entendem o que eu
tô dizendo vocês entendem o que eu tô
dizendo então eu narrei essas coisas
todas eu narrei essas coisas todas para
dizer assim ó em nenhum desses casos
todos esses casos que eu falei você não
veio nenhuma vez dizendo assim ah não
mas tem que dizer que o Monteiro Lobato
ele é eh do bem porque naquela época não
não é naquela época Monteiro Lobato era
tem um texto claramente racista Isso é
uma merda e e é isso que a gente tem que
dizer dito
isso Cadê minha criança para eu ler aqui
o Sítio do Picapau amarela versão Light
ou criticada ou eu vou ler apresentando
crítica mas você não cancela a cultura
por causa disso você não acaba com a com
a moral das pessoas por causa disso
entenderam
entenderam vou contar mais uma
historieta e aí eu eu junto com o que a
gente tá falando para eu dizer o meu
ponto chegar onde eu onde eu queria
chegar
eh quando eu ainda era criança também a
minha mãe me deu um livro chamado o con
eh eh contos de fadas Politicamente
correto Deixa eu ver se eu acho se esse
livro existe
ainda de fadas politicamente
incorreto tem ele existe ele existe vou
mostrar para vocês eu li esse livro
quando eu era
criança essa capa aqui exatamente essa
capa deixa eu abrir
aqui exatamente essa capa ai tem chega
da memória afetiva cara chega da memória
ai [ __ ] copiei o negócio pera aí
rapidão
chega da memória
afetiva esse livro aqui ó Ah mano eu
tenho muita memória afetiva conto de
fadas politicamente corretos uma versão
adaptada aos novos tempos aí aapa é isso
aqui
ó eu não lembro de nada certo ó James
Fin Garner eu não sabia quem era o autor
eu não sabia quem era Tradutor eu não eu
não eu lembro da capa da capa eu lembro
eu não lembro de nenhuma das histórias
tá não lembro de nenhuma das histórias
se eu tiver que contar as histórias aqui
eu não vou conseguir lembrar mas a minha
mãe me deu esse
texto e olha só era o que que acontece
era um texto que apresentava a noção
eh a noção de de Os Contos de Fada só
que rebeldes ser politicamente incorreto
era ser rebelde entenderam era ser
rebelde tipo assim eh o lobo era doidão
quer com Chapeuzinho Sei lá o Os Três
Porquinhos eram gangsters isso quera ser
Politicamente correto certo isso quera
ser Politicamente
correto então assim esse texto esse
texto é engraçado que eu acho que eu vi
alguém comentando assim Ah então
significa que era um texto da direita
não a direita usurpou isso certo isso
aqui era para você apresentar os contos
de fada Rebeldes Rebeldes não são os
contos de fada da Disney entendeu é
rebelde isso aqui que era isso que
significava politicamente
incorreto certo então ele mete aqui
conto de fada Politicamente correto é
uma piada é uma piada ser politicamente
incorreto era você ser
rebelde e aí você pensa comigo gente
pensa comigo como é que os caras pegaram
Matrix certo como é que os cara pegaram
Matrix certo
é uma ironia é é uma ironia Como é que
os caras pegaram Matrix [ __ ] Matrix é
uma história que no fundo conta a
libertação de mulheres
trans a narrativa de Matrix é sobre como
a vida de de bater carimbo é um saco a
narrativa de Matrix é de como bater
carimbo é um saco e que eu quero virar
um
hacker hackear a [ __ ] do Governo dos
Estados Unidos
Como é que esta [ __ ] de red Pill virou
de direita gente
entende não tem segredo a vida do cara é
tipo assim eu sento na minha na minha
desktop todo dia para trabalhar num
trabalho chato do [ __ ] certinho certo
visto roupas e na verdade o que eu gosto
é de no no no no
no nos finais de semana né Tá invadindo
o computador e tá usando drog e roupa de
couro é sobre isso Matrix [ __ ] roupa
de couro Matrix é sobre você meter uma
roupa de couro no final de semana dar
uma chicotada nas costas de seu parceiro
sexual
[ __ ] como é que esta [ __ ] virou de
de de extrema direita Como é que os cara
como é que os caras Roubaram o símbolo
de um filme de roupa de
colã na noite enquanto você mata
policial que na verdade velho ele ele
veja só o negócio é tão radicalmente tão
radicalmente biruta gente é a estética É
essa a estética é roupinha de couro
cabelo colorido certo óculos escuro de
de noite óculos escuro de noite é
maconheiro [ __ ] certo e aí tem a cena
do cara assim ó você você pode matar os
caras do sistema ou uma pessoa comum não
pessoa comum pode matar [ __ ] pessoa
comum pessoa comum gente pessoa comum
chata para [ __ ] mata é NPC pessoa
comum é NPC não mas veja só mesmas
pessoas comuns não é só os policiais é
só não pessoa comum NPC
[ __ ] Como é que os Car pega isso como
é que os Car pega isso e transforma no
negócio de extrema direita
conservadora não é que eles não
entenderam certo não é que eles não
entenderam
não é que eles não entenderam não é que
a Extrema direita tem dificuldade de
interpretação de texto se vocês estão
achando isso Vocês entenderam tudo
errado vocês eles subverteram
intencionalmente a história eles
subverteram intencionalmente a
história eles inventaram pun de direit
vocês não viram não Fernando mor é
roqueiro Fernando é roqueiro Vocês
entenderam não eles subverteram
intencionalmente eles transformaram se
de direita numa coisa Rebelde por isso
que tem politicamente incorreto de
direita [ __ ] politicamente incorreto
de direita vocês estão maluco vocês
estão maluco a direita é exatamente
conservadora a direita eu não quero
mudar muito eu não quero ser subversivo
eu quero manter tudo como
é eu quero exat eles inventaram o punk
conservador eles inventaram nerd de
direita
[ __ ] o nerd de direita caceta Mano
eles inverteram tudo certo eles
inverteram tudo
cara eu vou te dizer quem é o culpado o
culpado é pós-modernidade
o culpa é pós-modernidade
como é que você vai
criar na
consciência da
galera como é que você vai criar na
consciência da
galera como você vai criar na
consciência da galera que ela é rebelde
e é de direita
também sabe quem descobriu isso o
fascismo o o fascismo que lá no século
XX lá no século XX quem descobriu isso
foi o fascismo gente vocês tem que
entender uma coisa Benito Mussolini era
do partido socialista
tá Benito Mussolini era do partido
socialista quando ele percebeu que a
esquerda da Itália queria impedir a
Itália impedir a Itália
desunir a Itália para que ela caísse
tipo assim se se a Itália fosse entrar
em guerra esse seria o momento que a
esquerda iria usar para colocar pobreza
no poder ele falou não eu não quero isso
não eu quero eu quero ficar do lado da
Itália Eu queria ficar do lado da Itália
diria diz Benito Mussolini e aí a
esquerda fala não você tem que mudar de
ideia a gente não tá aqui por uma noção
de poder italiano a gente tá aqui para
construir a força do pessoal que é mais
pobre que é mais [ __ ] na sociedade a
gente vai Pô força na galera que é mais
é mais [ __ ] na sociedade certo ou seja
a esquerda sempre trabalhou com a ideia
de que quem tá [ __ ] na sociedade é
quem tem o
poder tipo assim ela só Não descobriu
ainda por isso que Marx no texto de Marx
o tempo todo que tá colocado é
consciência certo por que que se fala
muito em consciência
ciência de classe é porque tipo assim
você tá [ __ ] na sociedade por isso que
por exemplo Rosa Luxemburgo e o libes
eles usam como símbolo o espártacus Por
que que o símbolo é o espártacus porque
o espártacus era um escravizado em Roma
espartacus eram um escravizado em Roma
que tipo assim quando os escravizados
começaram a perceber o quanto que eles
são eles estão submetidos eles estão
fodidos na sociedade mas o poder já tá
tá ali o poder já tá ali quando os
escravizados perceberem que eles são
escravizados quando eles perceberem a
quantidade de escravizados que tem por
isso que tem por isso que se fala em
consciência porque eles já são fortes
Eles já são fortes quando eles
perceberem que eles são fortes aí eles
vão passar o carro em todo mundo não vai
ter conversa eles vão passar o carro em
todo mundo quando eles perceberem que
são fortes por isso que por isso que
rosa e Lib ã se apoiam e uma liga
espartaquista certo então a chamada de
atenção é o seguinte Olha quem é
trabalhador ele tá [ __ ] em sociedade
mas na verdade o poder tá nele quando
ele tomar consciência disso não vai ter
rolo compressor que segure
entenderam entenderam então o o apoio do
do das bandeiras de Esquerda do 19 são
essas de dizer assim olha o cara que é
fraco em sociedade não é que ele é fraco
em sociedade porque ele de fato é fraco
em sociedade é porque ele só não
percebeu a força que tem o discurso é
esse o discurso do século XIX da
esquerda é esse o o discurso dos
anarquistas o discurso dos comunistas o
discurso de formas laç alanas de
socialismo todo ele é assim ó quando a
gente perceber a força que tem ninguém
para a gente é um é um é um discurso de
violência de
força hoje a pós-modernidade é é um
discurso de choro
de reclamação de choro de ai meu deus
como a sociedade é muito má
comigo o discurso do século
X o discurso da esquerda do século X é
olhem para vocês o quanto que vocês são
fortes não ó Ai meu Deus o sofrimento é
vocês são oprimidos a palavra É essa
mesmo vocês são oprimidos vocês são
oprimidos Sim vocês são oprimidos em
sociedade quando vocês o tamanho do
braço que vocês têm nunca mais isso para
entenderam É um discurso de força
discurso da esquerda é um discurso de
força de força não de
ressentimento de força Então veja olha
olha pro tamanho da cicatriz que você
tem por isso que eu falava por isso que
eu falava há dois dias atrás há três
dias atrás do discurso de vira homem aí
vira homem que eu tava querendo dizer
era pro cara que é da Extrema direita
vocês são burro para [ __ ] Então a
discussão é assim eu tô conversando com
um cara de extrema direita que ele fala
como se fosse macho para [ __ ] se eu
viro para ele e falo vira homem eu tô
dizendo para ele no discurso dele no
discurso dele que ele não encarna aquilo
que o discurso dele diz aí começa a
problematização é claro que era retórico
é óbvio que era retórico aí vira a
problematização do [ __ ] veja Pedro
mas aí se você diz Vira homem e eu que
sou homossexual e já ouvi que esse
negócio de de vira homem contra mim sim
meu querido mas eu não tô virando esse
discurso contra você né cara eu não tô
virando o discurso contra você né meu
parceiro eu nunca iria usar esse
discurso nem contra um cara de Direito
de direita se ele fosse homossexual Tem
um cara lá do Sul não é Tem um cara lá
do Sul não tem um cara lá do Sul que que
é de direito e que é homossexual eu
nunca usaria esse discurso contra ele
certo nunca nunca tem uma questão de
contexto Evidente tem uma questão de
contexto evidente então o contexto É eu
tô falando com um cara que é policial e
que mete de marchão e que intimida e que
intimida a pessoa que tá falando com ele
que era uma pessoa negra aí eu tô
falando assim ah você grita para [ __ ]
vira homem você G você é histérica você
dá chilique você não é esse homem que
você pinta para seus pros seus eleitores
é claro que um discurso retórico gente
aí vocês vão me cancelar por causa disso
você pode até dizer Pedro per presta
atenção presta atenção eu acho que você
não deveria usar isso por causa disso
mas não coloca o dedo na minha cara e
fala assim ó Pedro Sabia que você é de
direita quando você fala isso Pedro
sabia que você tá espalhando mal pelo
universo quando você fala isso ah gente
[ __ ] que pariu [ __ ] que pariu eu tô eu
tô atirando isso contra a Extrema
direita
claramente claramente num num num
contexto específico aí você pode falar
assim olha Pedro seria melhor que você
falasse vira adulto tá bom presta
atenção pode até tá certo zer tudo tá
chorando engando aqui mas eu prefiro
adulto Não beleza eu podia até dizer
isso agora presta atenção você acha que
se eu tô de frente para um cara desse e
eu falo para ele vira homem para de
fazer essa merda e eu falo vire adulto
você acha que o impacto retórico que eu
vou ter no público dele é o mesmo aí
você pode dizer assim sim Pedro mas eu
não gosto assim mesmo eu não gosto assim
mesmo ainda assim né Então vire uma
pesso aí pronto aí vira adulto a Eu
também tô de etarismo né aí vira adulto
eu tô de etarismo né aí vira adulto eu
tô de etarismo sempre vai por mim gente
sempre tem uma [ __ ] que tu fala aí é
exatamente isso V adulto rapaz não foi
exatamente como o o Álvaro Borba se
comportou na frente do cara do imbecil
lá e não
funcionou então assim vocês veem na cara
de todo mundo o negócio não funcionando
eu falo vamos fazer de outro jeito ao
invés de ter uma postura paternalista ao
invés de ter uma postura paternalista aí
se eu falar assim vira a gente aí o que
que vai falar vão falar exatamente vão
falar assim para mim se eu falar virag
vão dizer assim Pedro você tá falando
virag só que aí você quer dizer o quê
que as pessoas de direita não são
humanas aí você é um stalinismo né E aí
etc e tal sempre vai ter sempre vai ter
um jeito sempre vai ter um jeito de de
de de de de falar que o que eu tô
falando é uma merda aí eu vou falar para
vocês agora imagina que toda vez que eu
tiver que ir para um discurso contra um
cara de extrema direita isso aqui virou
piada gente isso aqui virou piada
deixe-me concluir rapaz virou piada
porque olha como eu sou ai como eu sou a
o adulto da sala pare de molecagem
deixe-me concluir Rapaz isso não
funcionou né a gente viu no discurso
público funcionou não virou meme virou
meme aí veja veja tudo isso certo para
para tudo para para tudo presta atenção
em mim para tudo agora imagina se eu
tenho que se eu se eu vou pro imagina se
eu
vou se eu vou para um debate desse com
um cara de extrema direita e além de de
eu me
preocupar presta atenção imagina Além de
eu me preocupar com que tipo de retórica
que eu vou usar para falar com o cara de
extrema direita imagina para para para
para presta atenção imagina se a se eu
tiver que me preocupar ainda eu tenho
que me preocupar com o conteúdo eu tenho
que preocupar com o meu cabelo eu tenho
que me preocupar com a minha postura eu
tenho que me preocupar com o tom de voz
eu tenho que me preocupar com os
argumentos eu tenho que me preocupar com
os dados que eu vou trazer eu tenho que
me preocupar se o cara não vai me dar um
tiro que esses caras são tudo maluco E
ainda por cima eu tenho que me preocupar
se eu não vou magoar você aqui na
esquerda vão pra [ __ ] que pariu vocês
não percebem que vocês são uma Ancora do
[ __ ] vocês não conseguem perceber que
vocês são uma Âncora vocês não conseguem
perceber isso
não vocês não conseguem perceber que
vocês são
Âncora você percebe não que vocês são
Âncora vocês atravancam o progresso da
esquerda vocês atravancam vocês
restringem vocês
pendem vocês
percebem vocês percebem
vocês são a [ __ ] de uma Ancora do
[ __ ] vocês são uma Ancora Vocês são
uma Ancora vocês percebem que quando
Jones quando Jones veio aqui quer dizer
quando Jones veio aqui não quando lá no
canal dele ele comentou meu canal ele
fala assim ah o Pedro Ivo baba o Pedro
Ivo grita o Pedro Ivo faz o que ele
quiser e ninguém fala para ele que que
ele tá sendo arrogante eu ouço isso aqui
dia assim dia também mas sabe o que que
essa declaração do Jones diz a
declaração do Jones diz isso aqui ó se
eu Jones quiser ser grosseiro gritar e
não sei o vocês vem coloca a [ __ ] de
uma Ancora em cima de mim vocês não me
deixam me expressar eu tenho que toda
hora tá assim pensando o Pedro ele tem
liberdade disso porque deve ter uma
questão de branquitude aí etc foi por aí
que ele foi e eu tentei expressar que o
argumento dele é estúpido tá errado né
porque na verdade o que acontece é que
vocês são uma Ancora assim só que toda
vez que aparece uma Ancora dessa aqui eu
bloqueio o imbecil é isso né E aí só que
o que acontece eu posso fazer isso
porque eu não tenho medo de rejeição
porque eu não sou político Agora imagina
pro J se ele tentar fazer aquilo que ele
queria fazer que é eventualmente soltar
os cachorros brigar etc etc vocês
atrapalham ele vocês atrapalham ele
então ele se sente restringido porque
toda hora é ah meu Deus porque ele grita
Ah meu Deus porque ele xinga Ai meu Deus
que eu tô tô tô Ai que meda certo toda
hora
toda hora vocês são uma Âncora é isso
que vocês tem que entender [ __ ] vocês
do Politicamente correto do [ __ ]
vocês são uma Âncora Eu não tenho medo
de vocês não pode ir lá falar mal de mim
para [ __ ] porque Qual qual é a
questão vocês acham vocês acham o tempo
inteiro que se vocês ficarem difamando a
gente por aí a gente vai ficar com tanta
vergonha da de Formação que vocês fazem
que a gente vai parar
Não vamos não vamos parar não vamos
parar agora tem uma questão que é
importante tem uma questão que é
importante por causa dessa postura que
eu tô tendo é por causa dessa postura
que eu tô falando que eu não vou parar o
que que acontece de vez em quando vocês
vão sentir que eu de fato mosquei eu
falei aqui vários casos para vocês que
eu citei outras pessoas né vacilando
outras pessoas dando mole fazendo merda
e que merece ser criticado eventualmente
gente eventualmente eu de fato certo eu
de fato eventualmente eu de fato vou
fazer uma coisa que é muito errada só
que eu sou tão eu tô tão reativo tão
reativo a esse bando de merda esse bando
de xorume né então eu tô tão reativo a
essas merdas que o que que vai acontecer
de vez em quando eu vou tá com certeza
errado com certeza errado e eu vou
teimar Isso vai acontecer não nesse caso
não tá do vira homem pelo amor de Deus
certo não nesse caso do vira homem até
porque veja é tão bizarro que eu ainda
falei olha só eu tô considerando
realmente a gente pode pensar uma outra
frase que pode dizer a mesma coisa né
tenta pensar aqui Parará e tal então
assim eu cedi nisso e ainda assim a
pessoa fala assim admite que tá errado
igual [ __ ] quer ganhar quer ganhar na
birrinha quer ganhar na birrinha e tal
então o que que acontece Então deixa eu
te contar umas coisas Clarion de la
falote ele nunca foi uma pessoa que era
de de direita nunca foi ele foi indo pra
Extrema direita só de birra de volta aí
a gente diz assim tá bom Ah velho mas
pera aí você não aguenta uma crítica que
você fala assim ai Recebi uma crítica
vou pra Extrema direita é é porque não
foi assim é porque vocês não enxergam
certo você acha que é assim ah teve uma
vez que eu falei uma coisa certo Ai que
eu falei uma coisa uma vez aí eu já
fiquei puto e fui pra Extrema direita
não é assim as pessoas caçam você em
tudo Qual é lugar elas te proíbem sabe
só para vocês terem uma ideia eu
descobri onde o Clarion trabalha que ele
nunca falou isso na internet eu sei que
ele é funcionário do Banco do
Brasil as pessoas pressionam descobre
onde você mora descobrem Onde você
trabalha publicam as informações Por que
que as pessoas fazem isso aconteceu isso
com Claro aconteceu isso com o Carlito
que tava aqui aconteceu isso com vocês
trabalham Assim vocês pressionam a
pessoa vocês pressionam a pessoa tanto
que aí aparece uma gota daágua certo
aparece uma gota cai uma gota d'água aí
a pessoa fala assim quer saber [ __ ]
essa merda eu odeio vocês eu quero que
todos vocês morram e não sei o que aí o
cara que caçou ele a vida toda fala
assim ó aí eu falei que ele era de
direita eu falei que ele era de direita
ent você caça a vida do cara você xinga
ele todo você defama ele na internet
inteira certo você defama ele na
internet inteira você vai
a você transforma a vida do cara no
inferno que ele disser daqui pra frente
não vai ter uma pessoa que vai aparecer
assim e falando assim ó não siga esse
cara esse cara é um merda esse cara é um
lixo aí você fala assim quer saber gente
eu não vou ficar com essa eu não quero
nada com essa galera pelo amor de Deus
eu não sou desse grupo não aí quando
você fala assim eu não sou desse grupo
não a
pessa eu disse que ele era de direita eu
falei que ele era do mal eu falei que
ele era do Mal gente vocês são um
inferno vocês são o inferno como vocês
são o inferno vocês extrema esquerda
pós-moderna como vocês são o inferno do
[ __ ] vocês são o inferno vocês tem
que saber disso vocês tem que ter
consciência de que vocês são o inferno
vocês enchem o saco e aí vocês vocês
criam isso você criam isso na
consciência da galera que o cara não
precisa nem ser do grupo de vocês então
assim eu briguei com o o o Melin das
Trevas porque o Melin das Trevas tá
acusando a up qualquer coisa que não foi
o PT né de ser infantil demais fazer o
jogo da direita o m das Trevas tava indo
por aí aí ele Me pressiona me
mencionando ele Me pressiona eu já eu
vejo ele ó me xingando certo eu vejo ele
xingando a up ó ó tem mais de ano tá que
eu vejo ele xingando a up o os Car do
pcbe os caras do psdu os cara [ __ ] toda
que ele fala assim todo mundo um monte
de jovem burro que tá servindo aos
Estados Unidos o papo do Merlin das
Trevas é esse e eu tô calado Eu nunca eu
nunca abri um rá para brigar com Melin
aí o Melin fala o seguinte como ele
percebe ele percebe que eu falo que Olha
só o Merlin realmente tem razão quando
ele fala que o pessoal perde a mão e
acaba fortalecendo a Extrema direita eu
concordo com ele ele sabe que eu
concordo com ele eu não precisava falar
isso mencionando o nome dele porque tudo
que eu publico na internet dá a entender
isso então assim ele ele eh percebendo
que eu tenho essa mesma visão do que ele
ele começa a se aproximar de mim dizendo
pro público dele Olha só o Pedrinho
primeiro que Pedrinho é a [ __ ] que te
pariu viu m ch pelo meu nome meu nome é
Pedro seu merda Então veja Ah então ele
ele começa né o o o Pedrinho isso o
Pedrinho aquilo o Pedrinho isso Pedrinho
aquilo dizendo assim que olha eu sou
legal eu estudo eu sou bonito ele
chuparia minha rola essa coisa toda né
Aí ele fica toda todo o tempo falando
isso entretanto ele tá perto dessa
galera ele tá perto dessa galera
entretanto ele tá perto dessa galera
porque ele não entendeu ainda um dia ele
vai entender que essa galera é é maluca
e etc e tal e eu tô todo momento momento
calado aqui tá eu tô todo momento calado
só ouvindo só ouvindo ele descendo a
lenha em todos os meus amigos descendo a
lenha em todos os meus amigos e falando
assim o Pedrinho Apenas não entendeu o
Little Peter apenas é muito é é é apenas
muito juvenil ainda não captou ele não
conseguia conceber a tese de que eu
concordo com ele entretanto eu acho que
não tem que ter uma ruptura entre os
grupos ao invés de ficar fazendo vídeo
dia assim dia também xingando todo mundo
né a gente pode fazer uma crítica do
tipo assim olha presta atenção né Pode
ser que você esteja vacilando aí isso aí
é retoricamente mais funcional para você
tentar mudar a a a convicção do outro e
a ação do outro do que você ficar
esperneando na internet beleza aí ele tá
todo dia dizendo isso todo dia dizendo
isso aí ele vem faz um vídeo sobre mim
dizendo o seguinte Olha só o Pedro ele
tem que se pronunciar sobre a violência
que a violência é isso e não sei o qu eu
aí eu faço um vídeo dizendo assim olha
ol só o m me citou nominalmente certo me
chamou pra conversa dizendo assim ó fale
sobre isso tá bom vamos falar olha M
nesse tema específico de você ficar
pagando de brabão de violão etc e tal
isso não é funcional isso não é
funcional pra imagem pública que tu tá
criando aí eu falei exatamente que
quando o Antônio Miranda me ligou que eu
tava eu eu tava criticando o andon
Miranda Aí ele me ligou me mandou um
WhatsApp né falou assim Ô Pedro o que
que aconteceu Por que que você está
chateado comigo eu [ __ ] Antônio
Miranda você chupando as bolas do
chupando as bolas da [ __ ] do do do
Thiago Braga aí não mas é porque o
professor porque o professor aí eu
pressionei o Antônio Miranda para que
ele viesse conversar comigo porque eu
fiz uma crítica pública aí aí ele se
pressionou via falar comigo eu falei
olha é isso meu parceiro aí ele me joga
na minha cara veja mas teve um Merlin
das trevas que ele é completamente
maluco ele fala de morte de bebê eu
falei [ __ ] morte de bebê aí o que eu
tô apontando é o seguinte veja então
como é que você vai defender o Merlin se
ele tá dizendo pela internet se é que
ele tava dizendo Negócio de Morte de
bebê certo então assim você não tá com a
com a discussão pública afinada nem para
me ajudar a te defender certo nem para
me ajudar a te defender como é que eu
vou tancar como é que eu vou fazer a
defesa pública do cara que tá falando de
mord de bebê
entenderam Aí eu disse isso eu disse
isso eu falei exatamente assim e falei
ele usou o exemplo do do Napoleão falou
[ __ ] Napoleão é um ótimo exemplo onde
isso é uma estupidez do [ __ ] você fic
fazendo defesa do Napoleão sendo que
Napoleão trouxe a escravidão de volta
para pra França quando na verdade o que
a gente devia fazer o elogio do passado
é o elogio da Revolução Francesa da
parte Jacobina você quer fazer elogio da
violência fala faça elogio da violência
da parte Jacobina não faça o o elogio do
do do Napoleão que isso do ponto ponto
de vista do discurso público não vai ser
funcional e gente eu tava dizendo isso
para dizer assim olha essa é a minha
visão você não me chamou para conversar
como é que o o o Merlin me responde eu
chamei ele me chamou para conversar eu
disse exatamente essas coisas que eu tô
dizendo sabe como é que ele me responde
ele diz assim ó você o Pedro tá me
tirando de otário dizendo que eu não
estudei Napoleão eu tô fazendo a
discussão pública com você cara eu tô
apresentando a minha versão da da da
leitura de Napoleão você tá Você tá
apresentando a sua não tô te tirando de
otário é retórica do jogo né você tá
dizendo assim ah eu conheço isso eu
defendo isso eu sei assado eu tô falando
eu também sei tá bom eu também sei e
acho que não é não é inteligente usar
esse esse personagem reivindicar esse
personagem Só isso minha opinião sua
opinião é outra tá tudo certo a gente
podia continuar amigo aí ele vai vira o
vídeo tá querendo pagar de entendão tá
me tirando de otário Sabe por que faz
isso porque é
branco é a única explicação certo a
única explicação possível de eu
discordar de você usar Napoleão é porque
você é branco aí passou o vídeo todo
branco branco branco branco branco
branco branco branco isso aí é
branquitude ele diz isso porque nunca
passou ele diz isso ele diz isso ele diz
isso sabe por que que ele diz isso É
porque ele ele nunca apanhou na rua de
policial aí eu bom se esse é o argumento
Então como é que você critica o Jes
Manuel jores Manuel não é exatamente
branco né e ele passou por tudo isso que
você passou então assim o
o você entende o que eu tô dizendo gente
vocês entendem o que eu tô dizendo isso
não é argumento [ __ ] então tipo assim
você que tá criticando a minha
posição a mesma posição que eu tenho que
o Jonny tem então o Jones é é
branco não ex Isso não é um argumento
[ __ ]
Exatamente exatamente o que eu tava e é
isso é que é doido né então eu tô
argumentando exatamente que o problema
do Napoleão é que ele restituiu a
escravidão do homem negro na nas
Américas que estavam sendo dominadas por
França e a culpa de eu ter essa posição
porque eu sou
branco porque eu eu falo de eu não quero
falar de violência porque a minha vida é
fácil porque minha vida é mole porque a
minha vida não sei o quê e etc e tal
assim não gente nem tenta fazer sentido
nem nem tenta nem perde tempo tentando
fazer sentido disso nem tenta nem tenta
nem nem se não gaste um segundo tentando
fazer sentido disso o que eu quero
mostrar para vocês o que eu quero
mostrar para vocês é que isso é culpa da
pós-modernidade ou eu tô mentindo ou não
é exatamente assim que ensinaram ou não
é exatamente 24 horas na na ciências
humanas essa discussão de que a gente
tem que pegar o nosso lugar de fala e o
nosso né a nossa questão a gente tem que
entender a intersecção do não sei o quê
é 24 horas na universidade né tentando
tentando ensinar pra gente motivos pra
gente se separar e pra gente se segregar
e terminos pra gente usar para brigar um
contra o outro quando tiver numa
discussão pública não é é assim ó é 24
horas você entrou num Universidade de
humanas Eu garanto para você que 70% da
sua formação eu te prometo eu te prometo
70 % da sua formação será você tentar
entender um termo técnico X para você
perceber porque uma pessoa sofre mais do
que a outra E aí isso tá na universidade
eu te garanto 70% da universidade é isso
aí você começa a formar esses caras que
quando eles falam quando eles falam eles
ecoam na tua cabeça aquilo que você
aprendeu você acha que você é [ __ ] para
[ __ ] que você aprendeu na
universidade entenderam E
aí parece que você tá academicamente
fundamentado quando Na verdade é um
bando de termino de
efeito certo é um monte de termin de
efeito pra briga que eu quero colocar na
cabeça de vocês que eu quero colocar na
cabeça de vocês com muita clareza com
muita clareza é que na hora que você não
pode dizer nada na hora que você não
pode dizer nada Veja a discussão olha
como é louco a discussão É eu estou
discutindo cuidado com esse negócio de
discurso de violência que isso te
desmoraliza se você vai falar de morte
de criança né você tem que tomar um
cuidado e aí olha talvez não seja legal
você falar talvez não seja legal você
falar que Napoleão É [ __ ] porque
Napoleão moveu o mundo pra frente como
que desgraça isso vai vai vai quer dizer
mesmo que eu esteja errado viu gente
mesmo que eu esteja errado como é que eu
estar errado pode se reduzir a minha
vida pessoal é eu ser Branco etc etc
isso corta a discussão certo isso corta
a discussão não é eu tô errado porque
meus argumentos são ruins não é eu tô
errado porque
eh porque isso atrasa a pauta não é eu
tô errado porque a gente vai andar para
trás não é o que eu tô errado porque eu
ah isso vai pressionar as pessoas para
não fazerem os movimentos que ela devem
fazer é eu tô errado porque eu sou
branco aí veja se aí se se você tá
falando se você tá falando isso quais
são os o resultado os comentários é eu
nunca gostei daquele branquela filha da
[ __ ] é um idiota desse que passa a vida
toda mamando nas tetas do estado ou um
idiota desse que que ele falou isso sabe
o que que ele me sabe sabe o argumento
que ele usou sabe um argumento que o mer
usou sabe um argumento que o mer usou
ele falou assim um moleque de vida fácil
como esse então assim ó minha mãe ela é
eh ela é servidora pública de Ensino
Médio tá e meu pai é professor de
história da secretaria de educação que é
a mesma profissão que eu tenho agora tá
certo essa essa é a formação dos meus
pais Minha mãe é uma funcionária pública
uma servidora pública de Ensino Médio
aposentada
aposentou [ __ ] inclusive que aposentou
antes do do tempo e e o meu pai é
professor como que eu tava dizendo de de
daqui da secretaria de educação aí sabe
como é que ele meou aí ó como é que os
cara bate para machucar ele meou assim
Aí ele fica aí né vida fácil vida fácil
quer falar PR os outros que não pode ser
violento porque teve uma vida fácil
porque nunca viu violência na vida
né E aí vida fácil e aí ele pega e faz
300 faculdade mas também se eu tivesse
uma vida fácil como a dele [ __ ]
querendo medi [ __ ] nunca medi [ __ ]
com você velho Ah deixa eu ver se minha
[ __ ] do seu tamanho [ __ ] que pariu aí
aí com a vida fácil desse aí quer fazer
aí quer fazer duas faculdad aí faz
mestrado e acha que sabe mais do que os
outros aí veja eu tenho que ter vergonha
agora de gostar de me
formar agora eu tenho que ter vergonha
de gostar de me formar como se todos os
BR desse país tivessem doutorado né como
se fosse a coisa mais fácil do mundo
concluir um doutorado a coisa mais fácil
do mundo Basta Ser branco que você
conclui quer dizer
menosprezando
menosprezando o fato de que eu gosto de
estudar aí eu pergunto para você qual é
a diferença desta merda desta merda
desse tipo de argumento que quer te
destruir enquanto pessoa que quer
manchar tua história pessoal que quer
deixar você como uma pessoa
que não pode ser escutada Por quem você
é pelo que você fez pelo que você
realizou pela família de onde você veio
você tem que odiar você tem que se odiar
você é um merda só porque você discordou
do cara acerca de de morte de criança e
de fazer elogio dear pro Leão só por
causa disso agora imagina imagina se
você tá eu eu tenho convicção de que eu
sou de esquerda ninguém vai me empurrar
pro lado de lá agora imagina se você
imagina eu passando por isso eu eu tô
contando o que aconteceu agora imagina
para vocês imagina na cabeça de vocês se
você tem um cara que não sabe se é
direita ou ou ou de esquerda e ele sofre
um negócio desse empurra ou não empurra
paraa direita o cara não tem opinião
política ele tá se decidindo ele tá
aprendendo aí ele sofre um negócio desse
empurra ou não empurra paraa
direita empurra ou não empurra pra
direita me
responde você passa por isso você não
tem noção de eu tô decidindo aqui eu vi
alguns argumentos da direita vi alguns
argumentos da esquerda aí Você passa por
uma merda dessa esse cara não vai dizer
assim [ __ ] que pariu com essa gente com
essa gente ela não empurra pra direita
só ela enfia o pé Esparta vai pro lado
de lá filha da
[ __ ] aí depois é exatamente aí depois o
povo aí depois o povo certo aí depois o
povo certo depois o povo
se surpreende porque a população em
geral fica em choque que a PC 6 por um é
de de esquerda não pera aí pô pera aí
esquerda aí o tem um idiota ali que tá
dizendo que não não empurra Não você é
burro para [ __ ] você não tem solução
Vá pra merda eu quero que você morra né
o cara que tá dizendo ali agora agora
agora tá beleza eu já
entendi mas como que a gente lida com
esses caras a primeira coisa que eu tô
tentando mostrar para vocês que a gente
tem que fazer é distância eu quero
ruptura eu não quero contato com vocês
eu não quero que vocês entrem no meu
canal não quero que vocês me divulguem
eu não quero que vocês me encontrem na
rua e Falem comigo a gente não é Vocês
entenderam a gente que é de esquerda a
gente tem que mostrar assim beleza tem
uma esquerda que é completamente imbecil
pós-moderna e que Castra todo mundo tem
tem tem uma esquerda que faz isso tem
não somos vocês certo tem duas esquerdas
tem uma esquerda completamente demente
completamente doente que empurra todo
mundo pro outro lado certo e a gente tem
que mostrar olha só essa galera não vai
mudar essa galera sabe o que que é
engraçado vou te dar ban de novo
exatamente muito bem pedido Ban para
você se você já tomou antes é porque
você merece Então veja o que eu quero
mostrar para vocês eu não quero vocês
aqui eu não quero quero ser amigo de
vocês eu não gosto de vocês sai da minha
vida eu não preciso de você a a
população tem que enxergar que existem
dois grupos separados vocês e a gente a
gente não quer contato com vocês vocês
não são meus amigos se vocês sentarem na
cafeteria do meu lado eu levanto e saio
e almoço em pé a gente não quer conversa
com Vocês
entenderam a gente tem que mostrar
exatamente que tem um tem tem uma
divisão entre a esquerda tem a esquerda
completamente birulei castradora certo e
tem a esquerda que quer melhorar a vida
da classe trabalhadora incluindo os
trans incluindo as trans incluindo os
homens negros indígenas brancos
asiáticos inclusão e não exclusão
inclusão e não exclusão certo inclusão
sabe o que que é irônico é castradora
Por que que a gente chama isso de
castradora é porque niet tinha razão mas
não o niet virado à esquerda o n de
direita o n original lá de direita certo
aquele que o que o o o o link usa por
isso que eu no início falei assim que
bom que você falou que o link falou
disso esses dias porque o link leu certo
niet Sabe por que a galera detesta essa
galera porque é castradora é toda hora
não pode não pode não pode não pode não
pode não pode não pode não pode a galera
enche o saco diso ninguém quer viver
neste mundo de merda do Dom pod ninguém
quer viver ver nesse mundo de merda do
não pode niet é a Encarnação disso eu
lembro que tem um cara de de de direita
que ele pegava do Facebook quando eu
conversava no no Facebook ele sempre
falava assim ele sempre pegava um texto
de Marx e aí ele enfiava alguma
informação toda hora ele enfiava uma
informação de Max eu falava não esse
imbecil tá não é isso que Max tá dizendo
cara ele era Liberal né E aí eu tentava
conversar com ele numa boa cara gente
gente Max não tá dizendo isso aí toda
hora conversar toda hora eu tava
discutindo com esse imbecil ele é
liberal né E aí ah meteram um nich lá
numa conversa que a gente tava tendo e
ele falou não mas eu gosto de nietz
quando ele falou isso eu entrei em
choque eu falei assim pera aí o cara é
de direita e gosta de nietz como assim
ele é de direita e gosta de pera aí de
direita Liberal né de direita Liberal
especificamente o cara é liberal e gosta
de niet Como como o cara é liberal de
tipo assim eu consigo o cara ser fascist
e gostar de niet eu consigo entender o
cara ser de esquerda eh e gostar de nit
tipo assim a coisa das liberdades né eu
faço o que eu quero com a minha vida me
deixa em paz não me encho o saco etc
então o cara de esquerda gostar de niet
para mim é bem compreensível o cara de
extrema direita gostar de niet também
para mim é bem compreensível porque o
cara de extrema direita é exatamente
isso eu quero ser mais forte que todo
mundo e vou atropelar todo mundo no meio
do caminho agora um cara Liberal gostar
de
niet aí eu comecei a prestar atenção aí
eu comecei a prestar atenção aí eu
comecei a prestar atenção que niet tá
sendo usado exatamente para isso como a
esquerda virou uma castração em cima de
castração em cima de castração é toda a
hora é toda a hora Pare de fazer isso
pare de fazer isso pare de fazer isso
pare de fazer isso os caras que são
liberais perceberam que pera aí a gente
pode recuperar a bandeira da liberdade
agora se toda hora se toda hora a
esquerda é uma castração do [ __ ] não
pode fazer nada não pode não pode
assistir filme não pode ver o desenho
não pode ler o livro não pode não pode
não pode não pode não pode O Liberal
olhou e falou assim vou recuperar essa
merda vou recuperar para cá é não pode
atrás de não pode atrás de não pode e
política se faz com afetos a aí eles
começam liberdade de expressão
irrestrita não é isso ah liberdade de aí
a gente [ __ ] que pariu eles inverteram a
mesa aí liberdade de expressão e
irrestrita história politicamente
incorreta não é que olha como eu sou
usado porque assim é tanto não pode não
pode não pode não pode que o cara Tira
uma onda e escreve um livro História do
Brasil politicamente incorreta em que
Ele mente para [ __ ] e ele põe a pala
de dizer assim não veja isso aí é só
porque você já vivenciou um esquerdinha
chato para [ __ ] que não deixa você
fazer nada agora a gente contesta a
historiografia vigente eles ficam
chateados tá vendo É a mesma coisa não
não é não não é você tá mentindo A
questão não é que tá proibido a a fazer
qualquer coisa o o negócio é que você
passou a mentir aí é não passarão é ele
não é o movimento do YouTube da
Resistência [ __ ] que pariu mano chato
para
[ __ ] entendem vocês tem que entender
que a gente passou os últimos anos
dizendo que é nitin ano ai como é nitian
adotando um discurso chato para [ __ ]
de proibição de não pode isso de não
pode assado de não sei o quê quando o
que que a gente devia fazer fora não sei
quem nunca é propositivo nunca é vamos
eleger a [ __ ] vamos lá vamos vamos
eleger o jor Manuel vamos brigar vamos
brigar pela éca Hilton
Presidente Cadê a
afirmação não não tem problema Rodrigo
Rodrigo entenda o meu discurso Rodrigo
entenda que tem um contexto no meu
discurso que eu tô dizendo é
sistematização de de Ai meu Deus Socorro
sou Oprimido vamos evitar sermos
derrotados porque senão vamos sofrer é
sempre assim É
sempre certo a a vocalização certo a
vocalização nunca é nós vamos vencer nós
somos fortes é sempre assim ó meu deus o
sofrimento ó meu Deus o mundo é horrível
nunca é propositivo nunca é vamos tomar
né nunca é univos nunca é façamos alguma
coisa nunca é paraa frente o Brasil
nunca é [ __ ] que pariu nunca é assim ó
nunca é entende é sempre assim ó é
sempre reagindo as vitórias dos outros é
sempre reagindo a Vitória dos outros
entendeu ninguém gosta desse coitadismo
em que a gente se meteu ninguém gosta
Então veja você cria um discurso que
você deve
empoderar você pega fala da da e a você
vê a postura combativa que a Erica
Hilton tem é disso quando você tem esse
tipo de posição é que a gente ganha né
não é ficar sempre na defensiva ó meu
Deus vocês viram o que disseram que a
gente fez e não sei qu é assim a gente
fez vai fazer de novo e se não gostar a
gente faz três vezes e se não gostar a
gente vai bater na sua porta 6 da manhã
e já ouviu a palavra do ateísmo
entenderam então assim quando eu comecei
a presta atenção quando eu comecei a
dizer quando eu comecei a dizer aí é
triunfalismo exatamente quando eu
comecei a dizer gente presta atenção eu
vou fazer uma organização ateísta aí
começaram não mas ateísmo não não então
vou fazer o queê vou chorar vou chorar
não eu vou fazer uma organização ateísta
quem se juntar comigo a gente vai
financiar coisa vai produzir livro vai
produzir camisa vai vender curso Se pá a
gente vai contratar alguém já vai meter
o quê Já contrata o cara eu já ganho
3.000 contos no YouTube se vocês
continuarem a me ajudando eu eu construo
a parada contrato alguém para ganhar um
salário mínimo para ficar só no local lá
certo eh 8 horas por dia de segunda a
quarta porque aí eu já meto de segunda a
quinta que eu já meto três por um já 4x
TR quer dizer veja 1 1400 o salário
mínimo não é muita coisa contrato coloca
o cara para ganhar um dinheiro e tal
começa organização social piri pó pó aí
vem a galera certo aí vem a galera lá do
pcbr aí vem a galera do pcbr e fala
assim mas aí você tá fazendo
proselitismo ateu proselitismo Mateu é
disfuncional paraa campanha né para para
convencimento das pessoas aí eu paro e
falo assim [ __ ] presta atenção eu tô
dizendo eu não tô na batalha eu não vou
me candidatar eu não sou inimigo de
vocês deixa de ser burro seu imbecil se
eu começo a organizar as coisas e aí a
gente começa a
transformar pessoas que eram religiosas
em ateias você acha que é mais fácil um
ateu convertido por mim no meu grupo
trabalhando na minha divulgação votar no
jnes Manuel ou você acha que é mais
fácil votar no no bolso no bolsonaro ou
seja se você deixa a gente fazer o nosso
trabalho se você não puxa a gente para
trás qual é qual é a capacidade que a
gente tem se você não puxar a gente para
trás a gente aumenta a chance de vocês
ganharem como é que você consegue ser
burro aí veja aí o pessoal lá do do do
do pcbe depois de um tempo soltou lá no
no divulgação do comunista ess diário do
comunista sei lá pro sei que lá do
comunismo lá do site deles que eles
publicam A Tribuna ou a revolução será
evangélica ou não será você acha que por
você escrever esse texto mamando
evangélico você acha que escrever esse
texto mamando evangélico você acha que
você vai ganhar apoio dos Evangélicos ou
você acha que você vai perder o apoio
dos os ateus que você já tinha garantido
em defesa do comunismo deixa de ser
burro você já tinha garantido os os
ateus apoiariam você eles apoiariam você
com certeza então a gente tá tentando
fazer o quê não vai lá tenta conquistar
os evangélicos faz parte do jogo tá
certo faz parte do jogo vai lá conversa
com a galera só que não joga areia no
meu projeto porque se você não jog areia
no meu projeto é garantido que toda
minha turma volta em você ess ess toda a
minha turma vai votar em você Então veja
o meu projeto ele beneficia você
politicamente só que aí a gente tem esse
negócio de não veja bem tem o meu
partido tem o partido do outro não sei o
que não sei o qu E aí jogaria no meu
projeto o negócio que eu tô dedicando a
minha vida inteira para isso tô
investindo dinheiro tô perdendo final de
semana tô juntando grupo social Tô
organizando politicamente as pessoas aí
o cara vem e joga areia no meu
projeto vocês vocês
entendem aí eu não posso ficar puto aí
eu não posso ficar puto o que eu tô
dizendo para vocês é o seguinte que eu
tô dizendo para vocês é o seguinte a
pauta é de unificação certo então deixa
eu fazer o meu trabalhinho de aumentar o
quantidade de comunistas do país e você
faz o seu trabalhinho de conquistar
religiosos para tu pro teu rolê e os
trabalhos se somam não se dividem não é
porque você é branco porque eu sou ateu
porque o outro é é é careca porque o
outro para de dividir a gente vamos
somar certo quando você começa nesse
processo de de divisão divisão divisão
divisão não é porque tem o homem mas tem
o homem negro mas tem o homem negro Cisa
e tem um homem e aí esse sofre esse não
sei o que não sei o que e tal esse
discurso quando ele quando você faz o
discurso assim do ponto de vista
sociológico Legal vamos entender Quais
são os problemas que umas pessoas uma
pessoa individual tem a partir de suas
complexidade não top isso é top isso é
importante agora quando você vira isso
assim ele diz isso porque ele é sis para
de escutar ele porque ele é sis aí
pronto aí a gente aí aí aí quer dizer
que você vai boicotar o meu crescimento
orgânico na internet porque eu sou Cis é
isso que vai
acontecer ao invés da gente fazer o
contrário olha só tem privilégio tem tem
Privilégio para [ __ ] é claro que eu
tenho Privilégio para ser branco para
ser Cis essa [ __ ] toda você sempre fala
eu tenho privilégio não tenho não seria
legal eu usar o meu privilégio para
fazer me aproximar dos de outras pessoas
e chamar essas pessoas para divulgar o
canal delas com os meus
50.000 não seria bom o contrário porque
veja Nessa onda que já tem uma discussão
muito tempo tem tem canais de de de
pessoas que são LGBT que são muito
maiores do que eu não seria legal eu
colar com o canal de alguém que é LGBT
para divulgar o meu canal não seria bom
a gente manter essa relação aberta para
conversar com todo mundo não tem o disso
tem o geto daquilo tem o geto daquilo
outro entenda uma coisa eu não
aturo pós-modernidade de extrema
esquerda que só faz a gente rachar o
Daniel publicou uma [ __ ] de um vídeo
para criticar uma frase que era a coisa
mais banal do mundo gente estamos
defendendo estamos do lado da Verdade
estamos do lado da Verdade ele ele ele
usou essa merda para me atacar meus dois
desafetos em cima de mim usando o vídeo
do Daniel Então veja Daniel o problema
de você não é só que a sua Filosofia é
uma merda é que tu é burro para [ __ ]
tu não é meu amigo tu não é meu amigo tu
usa uma merda dessa então não sabe falar
direito não sabe se portar na internet o
que que você fez você forçou o gaiofato
e o e o e o e o Henry bugalha me
atacarem então assim pelo menos não seja
burro né parceiro tu não é meu parceiro
tu não é meu parceiro não seja [ __ ]
não seja
imbecil quando você faz aquele vídeo de
merda qual é qual é a consequência o que
que acontece na sequência na sequência o
que que se eu tenho um amigo desse para
que que eu preciso de
inimigo eu vou pendurar uma placa aqui
atrás por favor não seja
burro não é isso por favor não seja
burro Tá certo vou tirar ban de ninguém
cara não vou tirar Ban de ninguém então
o que que vocês T que perceber vocês TM
que perceber
Ahã vocês têm que perceber que eu não
tenho nada especificamente ao Daniel
seria muito legal se as pautas de
homossexuais de trans de negros de
indígenas fossem
inclusivas inclusivas e não ficasse
partindo a gente certo não ficasse
partindo a gente o tempo todo Fernando
tinha o gaiofato tinha quando Exatamente
exatamente sim a resposta é sim a
resposta é sim a diferença é que eu sou
homem exato certo homem né homem né Eu
sou um homem crescido formado respondo
pelo que eu falo etc etc e aí quando eu
critico ele eu cito o nome ele se faz de
de imbecil né ele se faz de imbecil né
Então veja não seria muito mais legal
não seria muito mais legal que a gente
lidasse com o fato né não seria muito
mais legal que a gente lasse com o fato
de que existem diferenças e a gente deve
se unir e não usar isso pra gente
rachar eu acho que sim eu acho que vai
ser nesse momento que a gente vai
começar a a ter vitória porque quando a
gente começar começar a se relacionar é
então eu sou um homem adulto responsável
pelo que eu falo né então eu não fico
assim ai vocês viram vocês viram né que
tem uma galera aí que defende o
Iluminismo vocês vocês viram que tem uma
galera aí por aí nas internet tem uma
galera aí Parece a revista caras [ __ ]
vira homem [ __ ] é exatamente isso tem
que virar homem adulto e responder pelo
que fala Tem uma galera aí que defende o
Iluminismo Tem uma galera aí que acho
que vai ensinar de cima para baixo tem
uma galera aí que fala do ateísmo e
[ __ ] ateísmo não é identidade política
ai ai ai ai ai tem uma galera aí vocês
viram a galera aí Ah velho [ __ ] que
pariu mano [ __ ] que pariu então é isso
certo é é é é tosquice de criança seja
homem no sentido Deixa de ser uma
criança de 13 anos no Twitter Deixa de
ser uma criança de 13 anos na choquei do
Twitter certo fala assim olha o Pedro
falou uma merda né Fala fala me xinga me
ofende fala assim ó o Pedro falou uma
merda porque ele é um idiota mas não ai
tem uma galera aí ouvi dizer né ouvi
dizer que tem um papo rolando por aí que
tem uma galera que critica dorno né
talvez tem uma uma galera por aí que não
tenha percebido Ah [ __ ] ô [ __ ] né
É isso que eu tô falando
[ __ ] parae de ser Pare de ser revista
caras
[ __ ] tipo assim primeiro o que eu acho
é o seguinte se o Twitter acabasse
Metade dos nossos problemas acabavam
para comer de conversa certo Xandão
tinha que manter a proibição absoluta do
Twitter de uma vez para sempre não
porque eles deixaram de entregar
documento é simplesmente pela saúde
mental do brasile
certo Tinha que acabar o Twitter por
causa disso esse é o primeiro papo Tinha
que acabar o Twitter por causa disso
primeiro papo é esse Tinha que acabar o
Twitter segundo papo calma calma calma
calabres vai PR [ __ ] que pariu já não te
aguento mais seu merda tá é isso não tem
papo com vocês não Meo engraçad porque
veja as pessoas são elas são agressivas
para [ __ ] só que elas são agressivas
ironias ai como eu sou Ironi aí começou
a engraçar dólar eu não suporto cínico
eu não suporto cínico não suporte cínico
porque veja o cinismo é uma maneira de
você ser agressivo o cinismo é uma
maneira de você ser agressivo
desmoralizador canália babaca destruir a
imagem da pessoa sendo passivo agressivo
e mas eu não disse nada eu não disse
nada e aí Acontece aquilo ali mas o
gaiofato te atacou quando eu não vi Ô
meu Deus ô meu Deus eu não vi quando ele
te atacou ele te atacou sério
Nossa mas você sentiu que era para você
ah pelo amor de Deus Gente pelo amor de
Deus não aceito palhacinho passivo
agressivo já tem 5 anos que eu digo a
mesma coisa não aceito debor Zinho não
aceito não aceito nada disso não aceit
não aceit e acabou não aceit não aceit e
acabou não aceita e acabou e e
para terminar esse vídeo para terminar
esse
vídeo Sabe por que que meu canal táo
tanto Sabe por que meu canal tá
crescendo tanto Não é por causa de ajuda
de outras pessoas não sabe por que que o
nosso amigo só por que o nosso Car o
nosso amigo Carlito vi aqui no meu canal
Porque ninguém aguenta mais vocês certo
toda hora dando diretinho o g f toda
hora dando em diretinha no Ian toda hora
dando diretinha em mim certo toda hora
todo dia Abre a [ __ ] da internet Sabe
por que o Carlito veio aqui porque
ninguém atura mais vocês e o que eu tô
dizendo PR vocês é que vocês não vão
ganhar de mim no grito vocês não vão
Divino grito vem pra guerra eu vou para
cima de todos vocês e eu vou juntar as
pessoas porque ninguém aguenta mais
vocês ninguém aguenta mais vocês ninguém
aguenta mais cinquinho cinquinho de
extrema esquerda que usa a a os
contornos da pessoa das pessoas as
visões pessoais das pessoas as
características pessoais das pessoas
certo ninguém aguenta mais vocês então
Sabe por que que eu tô juntando gente ao
meu redor Não fui eu que fui falar com o
Carlito foi o Carlito que veio falar
comigo porque ninguém aguenta mais vocês
ninguém aguenta mais vocês e a gente
Vencerá antes da gente vencer a direita
Liberal antes da gente vencer os a
esquerda socialdemocrata antes da gente
vencer a Extrema direita a gente vai
tomar todas as cadeiras da Universidade
de vocês a gente vai tomar todos os
espaços de YouTube de vocês e vocês vão
virar chacota é isso eu prometo tô em
guerra com vocês eu tô em guerra eu vou
vencer Ah mas aí eu vou ficar
conversando aqui com você não você é meu
inimigo você tem que entender isso a
gente tá em guerra certo eu vou
expulsando cada um de vocês vocês são os
menchevique cada um de vocês vai ser vai
ser bloqueado Desse Canal eu vou fazer
igual vocês fazem comigo vou caçar vocês
Começando por esse Imaginário da [ __ ]
que pariu lá que tá a indo em todo o
canal chiar de mim certo eu vou toda vez
que você vê esse cara que é um cara de
esquerda que tá no canal do Humberto tá
tá no canal do humber tá no canal do do
João Carvalho tá no canal eu vou caçar
esse imbecil vai toda vez que esse cara
aparecer lá falando merda vocês vão lá
vocês vão lá e falam assim ó seu merda
seu imbecil seu lixo é isso porque é
isso que ele faz comigo Então veja eu tô
em guerra com vocês e eu vou vencer
beijo no coração de todos falou mistério
Imaginário Esse é o nome mesmo mistério
Imaginário pode pode caçar esse
desgraçado em tudo quanto é lugar e
xingar ele igual ele faz comigo aí vamos
ver quem vai ganhar vamos ver se é o meu
você é o meu motor se é o meu motor de
40.000 pessoas Esse é você com seus com
com com o seu com o seu chatz inho
sapeca com seu chatz inho sapeca certo
vamos ver quem vai ganhar vamos ver quem
vai ganhar Lica Ah se quiser entrar no
grupo me manda um e-mail Mirela se
quiser entrar no grupo me manda um
e-mail Fabiana se quiser Ah uma coisa
nos últimos três meses quando eu
expulsei um imbecil desse que tava lá no
meu grupo eu expulsei não né a gente fez
pressão até que ele percebesse que ele
tava [ __ ] o rolê e ele próprio saiu
ah a gente ficou travado três meses em
em em 130 pessoas quando esse imbecil
saiu do meu grupo Rodrigo da da [ __ ] que
pariu lá não é o Rodrigo que tá aqui não
é outro um Rodrigo da [ __ ] que pariu lá
que ficava enchendo o saco de todo mundo
e aí todo mundo saía todo mundo saía o
que que aconteceu em menos de 4 meses a
gente quase dobrou a gente tá com 190 a
gente tá com 190 o grupo foi de 130 a
190 a gente ficou três meses patinando
em 130 vocês são agregadores entendo
vocês da Extrema esquerda pós-moderna
lacradora vocês são desagregador vocês
são desagregador desagregador
ah Léo disse é tipo Eles vivem que é uma
crítica ao comunismo e virou o símbolo
conspiracionista antivax é isso terra o
Watchman né eles capturaram esse negócio
da da da briga porque veja todo mundo
sente a opressão que vocês fazem a
opressão que vocês fazem vocês proíbem a
pessou de existir a pessoa fica tão
assim que ela fala assim quer saber
esses negócios que estão brigando contra
as restrições é direito porque na
esquerda é toda hora restrição vocês vão
ser derrotados Eu garanto para vocês
vocês serão derrotados Será que parte
dessa rebeldia não é ressentimento da
promoção das minorias Sim concordo
Flávio concordo perfeitamente para se
colocar Contra esse progressismo
obrigatório concordo perfeitamente se
acham contra o sistema pela promoção da
cultura d w sim eu concordo com isso o
que eu tô dizendo é o seguinte cara
ninguém ninguém ficaria puto se alguém
dissesse assim olha na cultura japonesa
tem uns negócios de uns desenhozinho por
exemplo vou dizer outra coisa que eu
curto outra coa outro desenhozinho que
eu curto para [ __ ] eu vou te dizer
Exatamente porque que eu curto a gamak é
um desenho que tá no no na Netflix E por
que que eu curto eu curto o desenho
porque ele ele é sobre uma revolução ele
é sobre uma revolu que dá certo e todo
mundo morre naquela merda não morre
todas as pessoas mas 90% do Cash morre
certo então o que que ele mostra para
você olha se você for encarar uma
revolução como eles encararam você tem
que lidar com a tese de que você [ __ ]
que pariu você tá entrando num guerra né
E você não sai como um herói o final da
série dizendo assim sabe essa galera que
você acompanhou a série Toda ninguém na
história ficou sabendo que eles
existiram ou seja o que que eles estão
mostrando é que aquele processo de
entrar em guerra é uma coisa que você
arca com com as consequências você pode
morrer você não necessariamente vai
ficar famoso você pode morrer como um
anônimo [ __ ] ainda assim o o que o o
movimento mostra é eles saíram de uma
situação pior para uma melhor arcando
com as consequências então eu gosto da
história porque ela mostra do ponto de
vista de um adulto de um adulto né pense
assim se você vai entrar em conflito
saiba que as consequências do conflito é
você se [ __ ] inteiro ainda assim você
quer entrar é muito grande a chance de
que você vai se funder inteiro ainda
assim você quer entrar sim ah então
Então tá bom certo então a história
coloca no não fica assim Ah o bem o mal
e aí Aliás o enredo todo ele é contando
exatamente assim como do outro lado as
pessoas que estão na resistência contra
a revolução eles também têm vida eles
também têm família eles também sofrem
eles são completamente brutas mas eles
também né humaniza a disputa eu acho
isso adulto para [ __ ] qual é o
problema desse desenho é só [ __ ] de
bunda e de mulher de bunda e de peito é
é é bunda e peito o dia todo na tua cara
naquele desenho
eu acho isso uma merda tá vendo eu posso
fazer a crítica posso fazer a crítica po
dizer podia não ser essa merda dessa
bunda e peito 24 horas eu acho uma merda
isso eu acho completamente estúpido
pronto fiz a crítica sabe como é que os
Car fazem perce olha olha a diferença de
fazer a crítica e eles eles dizem esses
car né esses maluco eles dizem assim tem
que cancelar esse esse negócio da
Netflix tá pervertendo a consciência
existem estudos psicofísico químicos que
mostram que e peito de de de desenho
animado causam você ficar brocha né
Então você deveria parar de assistir
essa [ __ ] porque senão você vai ter um
infarto do coração do miocárdio Porque
existe uma pesquisa na [ __ ] que pariu Aí
você fica [ __ ] mano faz a crítica não
precisa tentar cancelar a [ __ ] do
negócio faz a crítica diz essa cultura é
uma merda podíamos criar uma outra
cultura para de reproduzir desenho com
menina de peito e bunda o tempo todo que
são uma merda tá tudo certo agora é uma
do [ __ ] para que tá proibido você
assistir Se você assiste você um merda
certo Então veja quando a pressão é
desse tipo quando a pressão é desse tipo
quando perde a mão na pressão quando
perde a mão na pressão é muito provável
que você vai porrar o Clarion lá pro
outro lado entende porque o negócio do
Clarion Era exatamente isso Aliás o
Clarion é uma coisa de machismo machismo
machismo machismo machismo nesse caso do
do da da menina com que eu sempre achei
uma merda Sempre achei Sempre achei uma
merda
e o Clarion é casado com moça que ela
faz desenho o trabalho dela é fazer
desenho e ela gosta de fazer o desenho
da menina com budão quando você ataca
dessa forma tu tá tirando dinheiro da
menina que faz desenho ela é artista ela
faz desenho e ela gosta de a mulher que
é casada com claro ela faz ar ela faz
arte ela faz desenho da menina com
bundão ela gosta de fazer essa merda eu
posso criticar posso falar assim você tá
reproduzindo uma coisa numa cultura que
você tá inserida mas na hora que eu falo
assim ó não comprem essa merda eu tô
causando dano patrimonial pra mulher é
con concreto gente é concreto é
absolutamente concreto vocês não
entendem isso aí Não mas aí tem que ser
isso mesmo tem que ser na base da
pressão então vai então vai pra frente é
que se anda Nunca dê um recu nunca Dê um
passo para trás nunca negocie é sempre
pra frente pra frente pra frente pra
frente aí você vai criar você é isso
alimenta a reação eu tenho certeza do
que eu tô dizendo eu tenho absoluta
certeza do que eu tô dizendo alimenta a
reação essa imponderabilidade essa
incapacidade de conversar essa teimosia
aí é sabe o que que é irônico é porque
aí vem o gaiofato e fala assim
iluminismo é de falar de cima para baixo
e [ __ ] o que que vocês estão fazendo
dia assim dia também é toda hora de cima
para baixo ó é toda hora pós-modernidade
de cima para baixo ó Não assista não
faça eu é que sei tem uma pesquisa da
[ __ ] que pariu da Oxford que diz que
você tem que parar de fazer tem que
parar de assistir tem que parar de
existir e a gente é que ensina de cima
para baixo não é [ __ ] não é [ __ ] o que a
gente tá falando é assim ó você que se
acham inteligente para [ __ ] vocês que
se acham parem para conversar saibam
conversar e a gente aqui ensina de cima
para baixo não é [ __ ] não é [ __ ] eu fico
maluco com essa [ __ ] que tipo assim é
um cinismo do [ __ ] o meu ponto com
com a Extrema esquerda pós-moderna é
exatamente aquele de cima para baixo o
tempo todo é um monte de jovem universid
universitário que acha que pode ensinar
o mundo a seu mundo e fez do anos de
faculdade acha é toda a hora essa merda
toda hora essa merda a minha crítica é
essa merda e eu é que tô ensinando de
cima para baixo porque tô defendendo o
iluminismo e o cara não tem nem vergonha
na cara de dizer que ele táa falando de
mim e tá PR [ __ ] que pariu mesmo viu
velho para [ __ ] que pariu mesmo então
por que os pós-modernos são tão
ressentidos o que niet o pai deles
pensaria desse comportamento o meu ponto
é esse cara imagina que eu tenho uma
vaca é isso É exatamente esse tipo assim
eles leram niet com o rabo Eles não
conseguem entender aí por isso que eu
falo quem leu niet direito aí o Daniel
cidade eu vim aqui e falei né conversei
com o link o link apareceu aqui eu falei
olha o link é que entende n porque o
problema é exatamente esse o que o link
tá criticando é vocês vocês pós-moderno
burro para [ __ ] ele tá criticando
vocês aí o Daniel faz um vídeo veja o
Pedro distorceu o Pedro distorceu o
significado do que o link disse para
fazer parcer que ele concorda com você
não Daniel você que é burro para [ __ ]
o link todo dia ele tá criticando essa
galera que é restrit usando o conceito
certo niet esta apontando para isso
vocês ficam tentando restringir os
outros vocês só são chato para [ __ ]
niet que diz isso então assim a leitura
correta de niet é essa o que ele queria
dizer Era exatamente isso vocês tentam
restringir todo mundo o tempo do Vocês
são muito chato niet a filosofia de niet
é a filosofia de niet é para de ser
chato [ __ ] ou seja o link entendeu
Por isso que ele faz vídeo direto
falando sobre esse tema por isso que ele
faz porque ele entendeu o Daniel tenta
pegar o n juntar com a [ __ ] do Foucault
fazer um um ma acabado do [ __ ] com
essa merda e falar assim não veja bem a
gente tem que ser afirmativo para brigar
com os outros que eu tô dizendo é
exatamente o oposto que você tem que
conseguir dialogar você tem você tem
razão você tem que defender seus
interesses Ah eu quero rebolar a bunda
eu quero fazer não tá tudo certo só que
você tem que saber dialogar não adianta
vir só com violência não adianta vir só
pare imediatamente vocês são mal da
humanidade se você for assim você vai
gerar recento
enfim um dia o Daniel aprende um dia o
Daniel
aprende veja Pedro eu concordo 100% com
você sobre o Politicamente correto e a
retórica mas que o Jones Manuel teria
outra relação do público em geral se se
tomasse a mesma postura também é bem
provável sim eu concordo o que eu tô
dizendo é exatamente isso sabe por que o
Jones Manuel seria atacado para [ __ ]
ele seria atacado pela a direita vai
sempre atacar ele certo a direita sempre
vai falar o quê Ah o Jes é é violento
Porque você vai me matar Afinal de
contas você vai me matar certo a direita
sempre falará isso a direita sempre
falará isso o problema é que a gente na
esquerda na esquerda fala também aí o
que eu tô dizendo na esquerda não o que
os caras da direita vão falar ai meu
Deus você vai me matar [ __ ] é todo dia
eles vão falar isso é você vai me matar
de um lado que que o quando for um
frangote que nem o Kim kataguiri é você
vai me matar toda hora vai ser isso e
quando for um cara que é policial vai
tentar peitar para mostrar que é macho
também do outro lado não é isso não foi
exatamente o que a gente viu ah como eu
sou machão e não sei o que a gente vai
tirar a onda do machão vai falar você
não é Machão [ __ ] nenhuma você é um
mamador de teta do estado foi exatamente
a retórica que eu construí em cima disso
e quando for um cara de direita igual
quem quer se fazer de vítima a gente vai
tirar a onda porque na própria direita
eles tiram onda então a gente ganha a
gente tem que saber jogar retoricamente
com as coisas agora se na esquerda O
Jones UEL eventualmente for agressivo
foi incisivo não sei que e você na
esquerda falar assim ele fala isso
porque ele é macho
vocês acham que o Jones não recebe isso
não recebe Eu garanto para você que eu
já vi 500 vezes dizendo Exatamente isso
O Jones é o problema dele é porque ele é
ele é ele ele é macho problema dele é
isso que ele tem essa postura de macho
Ah
[ __ ] [ __ ] é isso que eu tô falando
do lado da esquerda tem Âncora do lado
da direita a gente espera que faz a
reação seja Exatamente Essa se o cara
for e firme Aí vão falar meu Deus ele é
agressivo se o cara for mole vão falar
tá vendo a esquerda é bunda mole isso a
gente espera da direita agora na
esquerda [ __ ] na esquerda não na
esquerda não na esquerda não suas
âncoras do inferno Não coma vidro Tá
certo exatamente eles esquecem que frase
de efeito não é argumento exato ah
depois de uns 10 anos esbarrando no seu
canal eu finalmente dei uma chance
Obrigado EA nassir né inclusive nossa
querida divindade mesopotâmica não é
isso e a Salv engano meu é acádio é
acádio não é EA é a versão acádia não é
Acho que sim ã eu finalmente dei uma
chance foi a melhor coisa que eu fiz
obrigado querido Valeu por nos salvar da
pós-modernidade Estamos aqui na luta e
vamos vencer eu tô garantindo para você
antes da gente vencer socialdemocrata
antes da gente vencer
eh Liberal antes da gente vencer
fascista a primeira luta é acabar com a
pós-modernidade de extrema esquerda que
tenta boicotar a esquerda com essa coisa
de divisão de divisão de divisão de
divisão se a gente não vencer a luta
interna contra os menchevique não vai
ter como vencer a luta externa tá o
primeiro o primeiro passo é esse ã toma
mais dinheiro pro seu projeto obrigado
me kor eh Alan não jogue areia jogue
dinheiro exatamente boa ideia Leandro
você que foi adicionado aí eh como novo
membro você você que se adicionou como
novoo me mande um e-mail para entrar no
grupo dos apoiadores do canal eh carioca
em fúria não joga o bebê desenho fora
com a água junto exatamente ã disse o PT
PT revelado denúncia estamos com pt pt
está me financiando ó na caruda cena do
Leonardo de de Caprio assoviando pra a
Kane reference eu nem sei o que que é ae
Ã Não compre cobre doer
nasci [ __ ] os caras tão metendo os
caras tão metendo piada
historiográfica de antiguidade
pré crise do Bronze crise [ __ ] mano o
nível aqui tá muito tá muito crescente
[ __ ] que pariu
Ai Jesus
então assim ah você tem que pedir perdão
pelo que você falou Perão [ __ ]
entenderam perdão [ __ ] já disse o Ian
já perdão é o [ __ ] perdão é o [ __ ]
ah mas aí você tá falando um monte de
merda você é grosseiro perdão [ __ ] ah
mas tem um pessoal falando de você para
na Soberana [ __ ] ah mas teve um cara
que foi lá no meu canal e disse que não
era para te ouvir um [ __ ] aqui para
vocês ó aqui para vocês a gente vai
vencer cada um de vocês beijo no coração
de todos falou valeu e até até até mais
[Música]
[Música]
[Música]
esse Imaginário da [ __ ] que pariu ele tá
há meses me difamando há meses me
difamando este verme mundo ele tem que
aprender a ser homem exatamente Ah tem
que aprender a viver a vida real eu
trabalho eu pago as minhas contas eu
tenho eu passei no concurso público eu
vejo a situação do pessoal de Periferia
Aliás hoje saiu o resultado de que para
qual escola que eu vou eu eu vou paraas
ruas no no no nas manifestações eu tenho
uma organização social este merda este
merda de ser humano teve um amigo nosso
que é do pcbr que ele falou assim olha
Pedro você fala você fala você fala sem
citar nomes mas a gente sabe que você tá
criticando o pcbr você deveria tomar
cuidado não não não não não não não meu
camarada Não tô criticando o pcbr não
estou estou criticando este merda aqui ó
mistério do Imaginário da [ __ ] que pariu
este lixo imundo que tá me difamando em
tudo quanto lugar tá certo esse lixo
imundo que tá me difamando em tudo
quanto é lugar então tô sendo bem claro
você pediu para citar o nome tá aqui o
nome deste merda certo ele tá em todos
os canais de esquerda difamando em todos
em todos esse lixo do [ __ ] Tá certo
tem que ser expulso do pcbr esse verme
beijo no coração de vocês falou valeu e
até mais