
---
date: "2020-10-13"
title: > 
    Leitura: Desmistificando os Sofistas - Sabedoria e Política
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=GQqg-XjUZgw)

[Música]
ge das V lieben TR he
schrei nicht
[Música]
danl jest n
anlak jest
[Aplausos]
[Aplausos]
Quero só testar uma coisa Quero só
testar uma coisa porque parece que
quando a gente coloca música eu não
consigo eu não consigo colocar é grana
na parada não consigo colocar a grana na
parada eu quero só testar isso né como
você não conhecia essa música Meu
brother como é que você não conhecia
essa música toca no triplo né um
filminho filminho básico Então o que eu
quero falar sobre vocês aproveitando
esse papinho alemão aproveitando esse
papinho alemão o que acontece é o
seguinte no século XIX nós tínhamos
aqueles textos o DK né É provavelmente é
direitos autorais mas eu acho isso um
pouco estranho porque isso viola fairuse
né porque não tem o pessoal que diz que
pode colocar negó na tela eu não sei eu
não ligo não ligo não ligo não ligo não
ligo e vamos lá o que eu quero falar com
vocês é o seguinte para início de
conversa a gente já programou isso aqui
desde ontem né e hã desde ontem a gente
vai vai vai fazer o quê vai ler mentira
Cadê o livro tá ali deixa eu pegar o
livro ali rapidão
oi
ai a gente vai ler esse livro aqui né o
do do um pedaço dele o início a gente
vai meio que introduzir Qual é o
objetivo desse vídeo o objetivo desse
vídeo é que a gente quer colocar vocês a
par do que é mais ou menos o senso comum
por exemplo deixa eu ver o outro o outro
livro também tá ali ai ai ai ai ai ai
ai rapidamente amassei o livro inteiro
animal
hã Por exemplo essa versão aqui Valeu
Brunão pelos dois conto aí aliás tem
muitas coisas para dizer aqui antes da
gente começar eu comprei umas coisas um
eu comprei um kit mamãe falei né Eu não
sei se vocês sabem mas eu tenho uma
GoPro né e eu pretendo usá-la
eventualmente no futuro e aí eu comprei
essa parada aqui ó que é para você ficar
tipo um Power Ranger você coloca a GoPro
aqui no braço tá ligado E aí você pode
ir gravando na rua
é mais ou menos assim
cadê
Aqui você pode gravando na rua com a
GoPro aqui no braço e eu comprei também
aquele de peito
Cadê que é esse aqui
ó que é para você sair com a GoPro e
poder ir trocando ideia com com a galera
enquanto você tá fazendo seus suas
coisas da vida né o negócio é feito PR
Sport né GoPro E aí a ideia é essa para
que eu não perca meu tempo parando aqui
né eu tô de férias né por isso que eu tô
com tempo
e Enfim então Obrigado para quem apoia
no apoia se apoia está na descrição do
vídeo ele é absolutamente fundamental
pra gente poder desenvolver perspectivas
aí de trabalho com vocês
e vamos lá então esse livro aqui ele é
um livro que ele
é ele é de 1981 A gente já falou sobre
ele e ele dá como eu posso dizer a base
do que que é o pensamento mais
contemporâneo Acerca das dos sofistas né
E a gente vai falar um pouquinho sobre
isso porque eu quero colocar vocês no no
background comum e eh do das pessoas que
estudam esse tempo por exemplo se você
pegar a introdução desse texto esse
texto aqui é o quê a tradução dos
sofistas já vamos já vou falar Rick a a
tradução dos do do texto dos textos
atribuídos aos sofistas na compilação do
dius crams dius crams Eu já falei com
você diversas vezes são duas pessoas
herm e Walter CRS que são alemães do do
final do século X início do século XX
eles fazem uma compilação
dos dos PR socráticos né de for socra né
Como que é o nome negócio alemão Sou
Completo incompetente
alemão pera aí deixa eu olhar aqui
rapidamente na internet detica
tá eu não vou achar só para ficar de
cara mas a gente vai vai ler aqui no
meio do caminho eu vou mencionar na hora
que for o caso mas eles fizeram uma
compilação de textos que é o seguinte
eles pegam em outros autores e aí eles
identificam que que esses textos são
ah em relação a essas personagens então
eles pegam os textos do atribuídos a
frasezinha né na verdade atribuídas a
sei lá Heráclito E aí Coisas da Vida
atribuídas a Heráclito o que que arcto
fez ou deixou de fazer isso está em
texto de outros autores outros autores e
aí o que que acontece tem uma versão
nova aí por exemplo essa aqui é baseado
no Dios crams no Dios crams são os
sofistas dessa edição do Dios crams
traduzido para português e aí o que
acontece na introdução na introdução
elas vão falar muito desse livreto aqui
que é contaram para nós aqui eu acho que
já responderam the sophistic Movement e
ou o movimento sofista e o que acontece
então por exemplo eu acabei de comprar
Eu já falei para vocês isso ó completei
a coleção esses aqui são os livros da e
da low web classical Library né do early
greek philosophy que é é a mesma coisa
digamos assim é é tentando fazer o mesmo
trabalho que o Dios crans fizeram só que
numa versão atualizada eu acho que a
data de de
2006 Deixa eu só conferir isso
aqui 2016 ó tô viajando 2016 negócio é
de ontem né E aí eh o que que acontece é
para mim O importante são esses dois
volumes que são os últimos que falam dos
sofistas Então vai até os sofistas
inclusive eh ar eh como é que é o nome
do cara Sócrates tá aqui né dentro dos
sofistas e os outros vários volumes são
uma tentativa de fazer o mesmo trabalho
que o Herman deals e o Walter crums
fizeram então eles traduziram exatamente
do inglês direto para o do grego direto
pro inglês é muito mais fácil do que
quando a gente vai pegar um Herman deals
que a gente pega do grego pro alemão né
é um pouco mais difícil todos vamos
concordar a maioria de vocês não sabe
alemão eu não sei alemão eu sei
pouquíssima coisa e imagino que a
maioria também então é mais fácil ler
nessa edição aliás além da ser a uma
tradução ela vem com ter a tradução ela
vem para inglês ela tem eh enfim umas
espécies de introduções e nessas
introduções tem bibliografias e tudo
mais então é bem legal é bem legal se
você tem algum autor específico que você
quer estudar vale a pena você entrar no
site da Harvard ou no site da do do da
Amazon para você comprar a edição
específica que é do seu autor que te
interessa porque ali você vai ter
interesses específicos você vai ter
bibliografia específica atualizada pelo
menos desde 2016 atualizada até pel até
2016 pelo atualizada até 2016 pelo menos
consertando a frase que eu falei errado
e aí tá então hoje O que que a gente vai
fazer a gente vai fazer um teste vocês
algumas pessoas disseram eu falei olha
eu tenho uma ideia vou ler o livro
simplesmente que que vocês acham disso
aí muita gente achou interessante o
livro que a gente vai ler repito é o
movimento sofí tá na capa do livro ou tá
na capa do vídeo né no na thumbnail e
tudo mais e tal e aí eu tenho eu tinha
um plano eu planejei aqui dá para ler
pra gente ficar no assunto e introduzir
legal e introduzir legal dá para ficar
até pelo menos o capítulo quatro mas
isso é muita página dá umas 70 páginas
eu vou ler aqui e aí eu vou ver o que
que dá vamos vamos fazer simplesmente um
teste mesmo vamos ver o que que dava eh
vou passar pela introdução pelo prefácio
pelas coisas todas a gente só vai ler é
simplesmente un centa que lá vem a
história normalmente as minhas
introduções Pelo visto aqui dá para
fazer um cálculo exato né Eu demoro uns
10 minutos mais ou menos deixa eu ver se
tá tudo certo aqui porque senão vou
começar isso tá tudo certo senão vou
gastar meu wi-fi todo eu sempre faz o
wi-fi não o 4G vamos lá então eu vou
tentar ler o tanto que der eu acho que
dá para ler pelo menos uns dois
capítulos mas eu quero arriscar os
quatro e aí vai depender de como essa
coisa vai se dar aqui vamos testar vamos
ver qual é da parada aqui então vou
começar pelo prefácio o cara vai
apresentar o trabalho dele né Esse
estudo do movimento sofista é fruto de
muitos anos de estudo e reflexão de
ensino e de debate e foi interminado nos
seus pontos essenciais em
1978 O livro é de 1000 ah 981 né não
aprendi de forma alguma não perdão não
pretendi de forma alguma tratar de
maneira abrangente cada um dos sofistas
e suas doutrinas isso exigiria muito
mais espaço e muito mais detalhe técnico
simplesmente tentei apresentar uma
reinterpretação geral e
uma reavaliação da natureza do movimento
como um todo na crença de que isso é
hoje um assunto de certa urgência devo
agradecimentos a muitos ao longo dos
anos mas mais recentemente aos leitores
e ao pessoal da editora da Universidade
de Cambridge e sobretudo ao professor
Kirk se sem com sem cujo auxílio a
publicação não teria saído pelo menos
não na forma atual naturalmente sou o
único responsável pelos juízos expressos
e ninguém além de mim mesmo deve ser
censurado se quaisquer desses juízos
forem julgados inaceitáveis muita gente
faz isso né muita gente eh diz assim ah
eu agradeço a todo mundo e qualquer erro
que eu cometi a culpa é minha é é é
padrão na academia fazer isso detalhes
dos livros e artigos mais frequentes
ente citados encontram-se na biblioteca
na bibliografia selecionada a coleção
clássica de textos existentes
relacionados ao movimento sofista é a de
Dios percebam a força de Dios até hoje
né reeditada Por crams abreviado DK
conforme anotado na bibliografia na
página 299 deixa eu olhar aqui a página
299 até para dar para vocês a a
indicação certinha ó defragment for
socratica é é o nome do texto né o o
original DK prá prá deixa eu ver até a
edição que ele usou aqui rapidamente
Mais um detalhe
1952 né a 1952 a a edição a sexta edição
é a é é a versão Standard que todo mundo
usa para fazer citação acadêmica então
se você conseguir roubar na internet o
DK de fragment derf socratica você vai
procurar o volume do e você vai pegar a
sexta edição que é de 1952 Então já
dando um detalhe aqui a mais para você
fazer a citação Zinha top de linha
detalhes dos livros e artigos mais
frequentemente citados encontram-se na
bibliografia selecionada lá isso aqui eu
já li textos concernentes a autores
individuais estão divididos em duas
seções a e b a primeira contém
testemunha ou declarações de escritos
posteriores concernentes à Vida aos
escritos e as doutrinas do sofista ou
Pensador em questão e a segunda recolhe
passagens que na opinião dos editores
constitui de fato citações dos seus
escritos isso aqui é a diferença que a
gente tem com a e b né Por exemplo
Protágoras é o 80 então DK 80 A2 é a
testemunha do né é a citação que falam
sobre a vida do Protágoras do quando
você pega eh DK 80 B1 você tá com a
primeira citação atribuída atribuída
para ágoras como se fosse um um
trechinho de texto que alguém mencionou
mas que seriam palavras do próprio
Protágoras perceba que isso é
absolutamente complicado né porque é
sempre uma citação de terceiros a gente
vai ver isso quando a gente entrar aqui
ó quando a gente entrar para ler os os
textos a gente vai ver a complicação
disso então vamos
continuar a segunda recolhe passagens
que na opinião dos editores constituem
de fato citações dos seus escritos assim
por exemplo o quarto fragmento atribuída
a Protágoras é mencionado como dk8 B4
referências e deter e e
a referências a determinados escritores
antigos cujas obras sobrevivem são
abreviadas na forma clássica e espera-se
que essas abreviações não causem
problema vamos lá introdução não uma Mas
duas barreiras se levantam no caminho de
quem quer que busque chegar a uma
compreensão adequada do Movimento
sofista em Atenas no século V antes da
era Cristã não restaram escritos de
nenhum dos sofistas e temos de depender
de fragmentos insignificantes e de
sumários muitas vezes obscuros ou
discutíveis de suas doutrinas pior ainda
dependemos para grande parte de nossa
informação de Platão que os tratou de
maneira profundamente hostil com todo o
poder de seu gênio literário
acertando-os em cheio com um impacto
filosófico quase arrasador o efeito
acumulado tem sido bastante desastroso
levou a um tipo de opinião pronta
segundo a qual é se duvidar se os
sofistas como um todo tenham contribuído
com algo de importante para a História
do Pensamento seu maior valor disse
frequentemente Foi simplesmente de ter
provocado a sua própria condenação
primeiro por Sócrates e depois por
Platão em todos os pontos essenciais
dessa disputa Platão é Quem foi
considerado certo e os sofistas errados
mesmo a reação contra Platão daqueles
para quem Platão tendia a parecer como
um e reacionário autoritário de nada
ajudou os sofistas ele tá falando
daquele fenômeno que a gente citava no
vídeo passado por exemplo o poer falando
bosta condenados a uma espécie de meia
quer dizer ele tá dizendo assim apesar
de Platão ter sido condenado pela por
parte da do da da Galera a galera ainda
assim não reanimou sofistas a partir da
condenação de
Platão condenados a uma espécie de meia
vida entre os pré-socráticos de um lado
e Platão e Aristóteles de outro eles par
sem vaguear para sempre como Almas
Perdidas é importante citar aqui nesse
momento que o Dios crams ele coloca os
pré-socráticos e ele coloca nos
pré-socráticos os sofistas mas ele
explica que isso é uma opção editorial
ele sabe que alguns sofistas são
inclusive mais novos ah Possivelmente do
que do que
eh Sócrates ou da mesma idade né Por
exemplo trasimaco ali mais ou menos da
mesma idade de Sócrates e tal aliás tem
tem um no Assassin's Creed né naquele
jogo jogo h o Odisseia tem uma cena em
que tá discutindo trazim com os Sócrates
é muito legal porque é realmente uma
reprodução da República não é nas mesmas
não lembro se é nas mesmas palavras mas
é o mesmo assunto eu tenho certeza é
muito legal mostr o aquele momento em
que trazim fala assim ah você você é
muito bobo você tá precisando de uma
babá você tá falando sério é muito a
política é muito mais pom pom queijo
queijo faca na caveira essas coisas
todas enfim vamos continuar condenados a
uma espécie de meia vida entre os presso
de um lado Platão e Aristóteles de outro
Eles parecem vaguear para sempre como
Almas Perdidas O resultado é paradoxal o
período de 450 a 400 antes da era Cristã
foi sob vários aspectos a maior época de
Atenas foi um período de Profundas
mudanças sociais e políticas de intensa
atividade intelectual e artística
padrões tradicionais de vida e
experiência foram dissolvidos em favor
de nossas de novos padrões crenças e
valores das Gerações anteriores eram
criticados o movimento sofista
expressava tudo isso nós que pode se
supor temos a sorte de viver no tempo
presente estamos especialmente bem
posicionados para compreender o que era
eh era provável acontecer Em tal
situação proceder a investigação e tanto
quanto possível estabelecer pelo estudo
o que de fato aconteceu a modernidade da
extensão dos problemas formulados e
discutidos pelos sofistas no seu ensino
é realmente espantosa e a lista que se
segue fala por si mesmo primeiro
problemas filosóficos na teoria do
conhecimento da percepção em que grau as
percepções sensíveis devem ser
consideradas infalíveis e incorrigíveis
e os problemas decorrentes nesse caso
que é o meu assunto de destaque né ah
que a gente quer investigar em
Protágoras a natureza da Verdade e acima
de tudo a relação entre o que parece ser
e o que é real ou Verdadeiro a relação
entre linguagem pensamento e realidade
depois a sociologia do conhecimento que
reclama por investigação porque muito do
que supomos conhecer parece ser
socialmente na verdade
etnicamente condicionado isso abriu pela
primeira vez o caminho para a
possibilidade de uma abordagem
genuinamente histórica da compreensão da
cultura humana sobretudo mediante o
conceito do que foi chamado animismo que
na verdade aquele conservador charope né
ele vai explicar aqui isto isto é a
rejeição da visão de que as coisas eram
muito melhores no passado distante em
favor da crença no progresso e da ideia
de um constante desenvolvimento na
história dos seres humanos o problema de
se alcançar qualquer conhecimento a
respeito dos Deuses e a
possibilidade que os deuses existam
apenas em nossas mentes ou até que sejam
invenções humanas necessárias para
servir as necessidades sociais os
problemas teóricos e práticos da vida em
sociedade sobretudo nas democracias e na
e sua doutrina implícita de que pelo
menos sobre alguns aspectos sobre alguns
aspectos todos os homens são ou devem
ser iguais O que é a justiça Qual
deveria ser a atitude dos indivíduos
quanto aos valores impostos por outros
sobretudo numa sociedade organizada que
requer obediência às leis e ao estado o
problema do castigo natureza e
finalidade da educação e o papel dos
professores na sociedade as ruinosas
implicações da doutrina segundo a qual
virtude pode ser nada o que é apenas uma
maneira de expressar em linguagem Fora
de Moda o que queremos dizer quando
afirmamos que pela educação as pessoas
podem mudar a sua situação na sociedade
ou seja eles são Defensores da educação
e da possibilidade de mudar pela
educação isso é muito importante o
efeito diss de tudo isso na geração mais
jovem em relação à mais velha quer dizer
ainda tem aquele problema né porque eles
eles
hã eles incentivaram a crença de que
você não pode hã de que a verdade é
relativa de que depende de não sei o quê
e e se foca demais nisso para criar
aquele estereótipo que a gente conhece
na palavra sofista né que é é mal falada
ela vem disso dessa ideia da
relatividade do do conhecimento e de que
você pode manipular através da linguagem
para conseguir alcançar postos de poder
no final das coisas das contas o efeito
de estudo na geração mais jovem em
relação a mais velha como consequência
de tudo isso dois temas dominantes
a necessidade de aceitar o relativismo
dos valores dos valores e noutras coisas
sem reduzir tudo ao subjetivismo e a
crença de que não há área da vida humana
ou do mundo como um todo que seja imune
à compreensão alcançada por meio do
debate racional uma lista longa e talvez
sejamos criticados por sentir que ela
representa o processo mesmo de transição
de uma antiga e tradici representação de
mundo para um mundo que é
intelectualmente o nosso mundo com os
nossos problemas no entanto a tentativa
de interpretar os sofistas nessa linha
mal começou o que se segue nesse livro é
bem um primeiro passo antes de
prosseguir com as interpretações dessa
linha será justo com não será contudo
útil julgo eu tratar brevemente de dois
tópicos preliminares a história das
tentativas passadas de avaliar o
movimento sofista essencial para se
compreender por sua Import
a sua importância foi tão subestimada
até agora e a situação histórica e
social que produziu a atividade dos
sofistas pronto terminamos a introdução
isso é a introdução do cara e agora ele
vai abordar esses tópicos que ele acabou
de apontar E aí a gente vai pro primeiro
tópico no capítulo dois que se chama
para uma história das interpretações do
movimento sofista e a gente vai entender
um pouquinho daquilo que a gente já
citou algumas vezes envolvendo o
historiador growth e o filosofo Hegel
no século XIX além da condenação que vem
de Platão e de Aristóteles que infama os
caras que infama os caras já no mundo
antigo e deixa eh como como eu posso
dizer sufoca a expressão desses textos
dessas textualidades desses estudos até
pelo menos o século XIX vamos lá a
hostilidade de Platão em relação aos
sofistas é óbvia e sempre foi
reconhecida mas o que exatamente ele diz
sobre eles nem sempre tem sido descrito
com precisão em dois lugares nos seus
diálogos encontramos o que pode ser
tomado como exemplo desse tratamento no
gorgas
462 b a 465 e ele distingue entre de um
lado uma série de atividades
genuinamente científicas que chama de
tecnai cujos alvos ou objetivos são o
mais mais alto grau de Excelência em
cada uma de suas próprias esferas e de
outro várias atividades empíricas ou
seja os sofistas seriam empiricist eles
seriam práticos e não conhecedores
científicos eles seriam mais práticos
seriam mais pedreiros do que Engenheiros
seriam mais cozinheiros do que
conhecedores da culinária coisas assim
ã estas não são científicas visto que
não estão estão baseadas em princípios
Racionais e são incapazes de dar
explicações visam ao agradável em vez da
Excelência e fazem isso sendo
complacentes com as expectativas e os
desejos das pessoas importante perceber
que quando a Protágoras tá dizendo que
ele faz ele não tá dizendo que ele
ensina o melhor no sentido de ser mais
agradável ele fala em aretê que é a
excelência e aqui cabe mencionar o que
eu conversei com vocês já em outros
momentos né porque tentaram chamar de
aristocrata E aí aristocracia é a força
dos melhores numa compreensão grega de
de um grupo de pessoas com descendência
né com descendência e o que os sofistas
fazem ao dizer por exemplo PR ágoras que
tá ensinando aretê é colocar a a aretê a
excelência que é a mesma raiz aretê que
é excelência não é bom traduzir por
virtude a gente já conversou sobre isso
né Por quê Porque eu traduzo por
Excelência Por que que é melhor Traduzir
por excelência porque
excelência excelência
é é da mesma raiz que aristos que é o
melhor então tornar melhor é aprender a
excelência Então o que a Protágoras tá
dizendo que faz é ensinar a pessoa a ser
excelente a ser aristos ser melhor
aprendendo as excelências aprendendo as
as aretai Acho que é aretai aretai não
lembro então aprendendo as as a a aretê
a excelência Então você aprende várias
excelências e você você se torna melhor
essa é a ideia ou seja a melhoridade não
é como a aristocracia em que isso se dá
por genos por origem por P ter famílias
usando o termo Latino você vai vai se
tornar excelente através da educação
Isso não é legal se você não acha isso
legal você é um babaca Eh vamos lá são
quer dizer Claro a crítica aos sofistas
vai por outro caminho vai mas a gente
vai discutir isso mais paraa frente mas
eu tô tentando mostrar tem aspectos que
são legais aqui serem
notados Mas voltando pra crítica de
Platão e a divisão entre artes de
verdade tecn e coisas que não são artes
de verdade são são imitações enganadoras
de genuínas tecn na área Geral de
preocupação com a alma humana Platão
inclui a declaração de normas de
comportamento e isso ele considera
genuína tecn corresponde a isso is
contudo uma atividade espúria a
investigação empírica conhecida pelos
sofistas ou seja tentar formular a o
conhecimento das leis tá correto Mas aí
tem outra coisa que é uma imitação que é
que o sofistas faz no diálogo sofista
por sua vez a análise é mais elaborada e
a hostilidade não menos marcante nada
menos de sete diferentes definições do
sofista todas depreciativas com uma
única possível exceção são discutidas
uma por vez tem-se discutido se Platão
as considerava todas as descrições
satisfatórias ou não mas é claro acho eu
que as concebia como expressado
expressando pelo expressando pelo menos
aspectos particulares do movimento
sofista elas definem o sofista um como
Caçador assalariado de jovens ricos dois
como um homem que vende virtude e visto
que vende bens que não lhes pertence
Como um homem que pode ser descrito como
um Mercador de ensino ou três que vende
a varejo em pequenas quantidades ou
quatro como um homem que vende a seus
fregueses bem
fabricados bens fabricado fabricado
sobre sobre Encomendo numa outra visão
cinco o sofista é alguém que entretém
controvérsias do tipo chamado erística
que é aquilo que eu insisto para vocês
né pessoal entra na internet aqui só
para brigar não tá querendo aprender
nada não tá querendo ensinar nada tá
querendo brigar e ganhar guerra é uma
das eh das classificações que Platão da
para os sofistas tem essa característica
hum termo importante discutido mais
adiante do Capítulo 6 a fim de ganhar
dinheiro com a discussão de certo do
certo e do errado seis um aspecto
especial do sofisma é identificado Então
como um tipo de exame verbal chamado
elencos uma refutação lógica que educa
purgando a alma do vom conceito de
Sabedoria O que exatamente o Platão está
tentando transmitir aqui tem sido o tema
de discussão mas parece que ele
considera essa função ou seja do elencos
que é a única posi positiva dada no
sofista essencialmente negativa um dos
menos indesejáveis resultados da
atividade sofista quando a rotula de a
sofística que é de família Nobre eu
diria que isso aqui inclusive é colocado
nas costas é
colocávamos elencos na intenção de
limpar a alma só que tem gente que faz e
dá certo tem gente que faz dar errado
por isso que Sócrates pode ser
considerado filósofo na Perspectiva
platônica e os sofistas não porque eles
não estão purgando a alma do dos erros e
levando pro lado correto mas a sofística
se bem feita fosse poderia fazer nesse
sentido por isso que eu não tenho
problema nenhum e acompanho todos os
caras inclusive nossos amigos aqui LX M
em coloc o Sócrates entre os sofistas
até Platão eu colocaria mas aí já é já
tô extrapolando
ã quando a rotula de a sofística que é
de família Nobre presumivelmente para
distingui-la de outros aspectos das
atividades dos sofistas finalmente no
final do Diálogo depois de uma longa
digressão chegamos ao ponto em que sete
do sofista é visto como um falsificador
da filosofia construindo de maneira
ignorante contradições baseadas mais em
aparências e opiniões do que em
realidade será necessário voltar mais
tarde ao que Platão tem a dizer a
respeito da erística do elencos e da
arte de inventar contradições mas fica
claro que suas caracterizações no
sofista que podem ser postas ao lado de
outras afirmações semelhantes em outros
diálogos consistem em uma inequívoca
condenação quando encontramos
Aristóteles contando a mesma história a
arte sofística diz ele consiste em
aparente sabedoria que não é de fato
sabedoria e o sofista é alguém que ganha
dinheiro com a sabedoria aparente e não
real isso aparece nos elencos sofistas
né 165 a 22 a 23 e na metafísica ele
colocou aqui Livro 1 100 B 25 e
seguintes não é de surpreender que essa
tenha permanecido a visão corrente nos
2000 anos seguintes por impossível que
pareça a reputação dos sofistas piorou
ainda mais eles forneceram o que parecia
ser material Prontinho para
interpretações cristalizador e
moralizadoras da história chegaram a ser
vistos
como
importantes impostores ostensivos
aduladores e ludibriador da Juventude
rica em benefício próprio solapando a
moralidade pública e privada de Atenas e
encorajando seus discípulos na busca
inescrupulosa de ambições e cupidez
dizem até que conseguiram corromper a
moralidade Geral de modo que Atenas se
tornou miseravelmente degenerada e
viciosa nos últimos anos da Guerra do
Peloponeso em comparação com o que era
no tempo de milcíades e
Aristides a questão de alegada
degeneração dos atenienses levanta
maiores controvérsias e talvez seja
suficiente mencionar a resposta do
historiador que é o nosso amigo do
século XIX Liberal radical que declarou
que o caráter ateniense não era
realmente corrupto entre 480 E 405 antes
da era Cristã Mas a questão da natureza
dos ensinamentos do sofista é exatamente
o tema deste livro e será comentada
cabalmente mais tarde a esta altura
Talvez seja interessante lembrar outra
caracterização da opinião corrente sobre
os sofistas uma descrição clássica
prevale ente antes da reconsideração do
século
XIX a visão antiga dos sofistas era a de
que eles eram um bando de charlatões que
surgiu no na Grécia no século V e ganhou
amplamente o seu sustento impondo-se a
credulidade pública professando ensinar
a virtude eles na realidade ensinavam a
arte do discurso falacioso e enquanto
isso propag avam doutrinas práticas e
Morais isso aqui é normalmente o que
vocês conhecem como a imagem dos
sofistas
e dirigiam-se para Atenas como ao pranu
Aqui o lugar central da Assembleia da
Grécia lá se encontraram com Sócrates e
foram derrotados por ele que expôs a
inanidade inanidade de sua retórica
revirou do Avesso seus argumentos
capciosos e vitoriosamente defendeu
sólidos princípios éticos contra seus
plausíveis sofismas perniciosos assim
eles depois de uma de um breve sucesso
caíram num bem merecido desprezo e seu
nome se tornou objeto de zombaria para
sucessivas gerações Quem disse isso é
hry sidv
né em 1872 isso aqui é até hoje né até
hoje você usa a palavra sofista como
como o áudio tá ruim tá estourando vou
fazer o seguinte eu vou tirar o
microfone e vou falar Pertinho aqui ó
pertinho porque o que acontece eu acho
que o udio estó quando eu deixa eu
colocar aqui acho que assim fica bom
deixa eu tirar o
microfone e e aí e aí aumentem o volume
porque vai ficar baixinho agora enfim
não vou dar explicação a gente vai
perder tempo aqui mas acho que eu sei
por que tá picotando
[Música]
vamos
lá formuladas assim tá muito perto né
formuladas assim as acusações realmente
reduziram-se a duas primeiro que os
sofistas não eram pensadores sérios e
não tinham papel nenhum na história da
filosofia e segundo que seus
ensinamentos eram profundamente imais
ambas as alegações tiveram de enfrentar
um certo grau de reconsideração com o
desenvolvimento de novas abordagens da
história na primeira metade do século X
embora as duas acusações sejam
interrelacionadas convém tratá-las até
certo ponto em
separado
Ah fala sério é melhor com o
microfone ai
ai problemas problemas problemas vamos
tentar tá ainda tá
picotando Que estranho
Eu acho que o problema eu
acho eu sei eu acho que tá picotando
porque quando eu estoro quando eu canto
aqui grito no início do do vídeo ele eu
não posso fazer mais isso porque eu acho
que o celular ele fica maluco ele não
consegue captar o áudio a altura que ele
deveria ficar E aí dá uma uma
zica não é o problema não é quando fica
roçando na camisa não não inventa moda
não é
vamos lá primeiro a questão do lugar do
movimento sofista na história da
filosofia Primeiro vamos lá vamos lá
vamos de novo vamos remod vamos voltar
ao ponto em que ele tá falando de duas
deixa eu voltar a minha coisa para lá
então porque eu sou muito feio para
vocês ficarem me olhando assim tão de
perto formuladas assim as acusações
realmente reduziam se a duas primeiro
que os sofistas não eram pensadores
sérios e não tinham papel nenhum na
história da filosofia e segundo que seus
ensinamentos eram profundamente imais
ambas as alegações tiveram de enfrentar
um certo grau de reconsideração com o
desenvolvimento de novas abordagens da
história na primeira metade do século
XIX embora as duas acusações sejam
interrelacionadas convém tratá-las até
certo ponto em separado primeiro a
questão do lugar do movimento sofista na
história da filosofia a história do
estudo da filosofia grega tem sido
profundamente influenciada Nos Tempos
Modernos até inclusive o presente pelo
tratado adotado por Hegel nas
suas conferências sobre a história da
filosofia que foram
dadas em 33 entre 33 e 36 elas foram
publicadas depois de sua
morte legal Hegel na verdade restaurou
os sofistas a uma
posição integrada na história da
filosofia grega mas de tal maneira que
seus
sucessores puderam continuar por por
mais de 100 anos com apenas uma
modificação parcial da Visão prévia
profundamente hostil do movimento
sofista Hegel via a história da
filosofia como um desenrolar progressivo
da mente Universal ou espírito o
movimento de seu pensar segue o padrão
universal para Todo pensamento começa
por formular uma tese positiva que é em
seguida negada pela sua antítese
prosseguindo o pensamento produz uma
síntese da de tese e antítese o processo
continua com a síntese formando a tese
de um novo ciclo a cada vez até que tudo
o que estava implícito no ponto de
partida original tenha se tornado
explícito o negócio vai se desvelando né
no no meio desse processo de de que ele
que é a dialética de hego né que enfim
cada um no seu quadrado dialética em
outros autores dialética em platom não
tem nada a ver com isso dialética em
Hegel é esse processo do do conhecimento
através do tempo né de uma tese Aí vem
uma tese em sentido contrário E aí ela
ajuda a revelar as coisas que já estavam
intrinsecamente ali forma uma síntese
que vai ser a nova tese p p pá aquela
coisa toda que todo mundo já conhece por
citação de autor de manual a aplicação
desse esquema à história da filosofia
grega resulta em três períodos supunha
heger o primeiro se estende de Tales a
Aristóteles o segundo constitui o
período helênico ou filosofia grega do
mundo romano estoicismo epicurismo e
ceticismo e o terceiro consiste no
neoplatonismo Eita pagou tudo aqui
Hã me perdi me perdi
neoplatonismo dentro do primeiro Hegel
ou seja do primeiro de Thales
Aristóteles dentro do primeiro Hegel via
mais uma divisão em três ou uma Tríade
de thalis anaxágoras é o primeiro depois
os sofistas Sócrates e os seguidores de
Sócrates é o segundo a não ser Platão e
o terceiro é Platão e Aristóteles
a a primeira dessas subdivisões
é descrita por Hegel como Aquela na qual
o pensamento se encontra inicialmente em
determinações
sensórias ou sensoriais né em linguagem
não eh hegeliana podemos dizer que essas
determinações são vistas como meramente
objetivas como enunciados e enunciando
fatos científicos sobre o mundo que
percebemos e estudamos assim Thales e
out outros ionianos eu gosto de ionianos
é os jônicos né que a gente tá
acostumado mas ionianos eu prefiro
Depois eu explico porquê eh compreendiam
o pensamento Universal na forma de uma
determinação natural como água e ar dos
quais supunham eles era feito o nosso
universo físico a segunda subdivisão
compreendia aqueles que mediante a
crítica cética vieram a negar essa visão
e substituí-la como sua antítese pelo
princípio da subjetividade segundo do
qual se supõe que seja o próprio sujeito
pensante e perceptivo Quem determina
seus próprios pensamentos e percepções o
conflito entre tese e antítese
previsivelmente suscitou no devido tempo
a síntese neste caso os sistemas de
Platão e de Aristóteles que formam para
Hegel a terceira subdivisão do primeiro
período para o Nosso propósito o aspecto
importante de tudo isso é que Hegel
reineri sofistas na história da
filosofia e o fez tratando-os como
subjetivistas para heg o subjetivismo
deles era uma etapa necessária na
autodeterminação do pensamento que é o
que era a história da filosofia
autodeterminação do pensamento ele vai
passando o tempo e ele vai se autod
determinando Deixa eu só ligar aqui o
negócio aqui rapidamente
rapidamente pronto
eh era uma etapa necessária apesar de
seu caráter negativo porque A negação
era uma parte integral do movimento do
pensamento Universal mas por todo o
século XIX e no primeiro Tero do século
XX a tradição da filosofia Idealista
continuou a dominar as mentes dos
Estudantes de filosofia grega inclusive
influencia em menino Marx menino Marx
escreve quer dizer faz um trabalho lá
acadêmico né sobre a a a a filosofia da
natureza de Demócrito e Epicuro que tá
aparentemente muitos leitores leem assim
e nesse esquematismo Idealista de
desenvolvimento do pensamento né o
pensamento vai se desenvolvendo na
história que a maioria das pessoas leas
eu acho que acredita nessa nessa coisa
meio hegeliana de desenvolvimento do
pensamento né ah antes eles pensavam
assim aí depois o pensamento evoluiu aí
vem o outro que era necessário porque o
pensamento evoluísse é um esquematismo
hegeliano que Marx rompe com ele mas tem
muita gente aqui que ainda hoje pensa
assim mesmo
irrefletidamente hum para lá em
consequência disso a caracterização do
sofista como subjetivista foi amplamente
aceita mas quanto ao restabelecimento su
reputação como filósofos o efeito foi o
oposto parecia confirmar o julgamento
hostil de Platão e Aristóteles verdade e
realidade eram objetivas não subjetivas
todos os que negassem isso se opunham à
verdade e à realidade e
como Tais além de não serem filósofos
eram um inimigo da filosofia Tais eram
os sofistas paradoxalmente a visão
tradicional que se tinha dos sofistas
parecia dessa forma ter sido confirmada
E isso se percebia principalmente na
Esfera da moral aqui para muitos parecia
que defender o ponto de vista segundo o
qual o certo e o errado eram
subjetivamente determináveis significava
fundamentalmente negar totalmente a
validade dos valores morais aliás eu
tenho discussões enfim isso é outra
outro tema a etapa seguinte na história
é alcançada com o famoso Capítulo 67 da
história da Grécia eu gosto como ele
fala que é famoso né você nunca você com
certeza nunca ouviu falar disso aqui a
etapa seguinte da história alcançada com
o famoso Capítulo 67 da história da
Grécia de George growth growth era um
radical e livre Pensador que entrou para
o círculo de
utilitaristas dos utilitaristas jerem
benton e James M que é o pai de Stuart m
né foi por algum tempo membro da casa
dos comuns né a câmara dos deputados lá
do do da Inglaterra e esteve associado
desde o início com o movimento para
fundar a então nova Universidade de
Londres na go goer street que viria a se
tornar mais tarde a university College
de Londres como reformador e
utilitarista ele estava muito preocupado
em atacar a mão morta da tradição
não foi por acaso que se dispôs a
reavaliar os sofistas ele os via como os
campeões do progresso intelectual e
rejeitava aspectos cruciais da avaliação
tradicional da obra deles argumentava de
modo especial acima de tudo que não eram
uma seita ou uma escola mas uma
profissão e que não havia comunidade
doutrinária de modo que se uma doutrina
promovida por um sofista ualmente era
contestável isso não constituía motivo
para condenar o movimento como um todo
em segundo lugar em relação ao pretenso
ensino das doutrinas e Morais nem mesmo
Platão acusou disso os principais
sofistas Protágoras
pródigos ipias e gorgas grot se recusava
a crer que qualquer um deles mesmo
trasímaco ou cices pudesse jamais ter
ensinado publicamente as teorias
antissociais sobre a justiça atribuídas
a ele por da eles pro Platão na
república e no gorges mesmo que o
tivessem quer dizer trasimaco e cálicles
são cara do o o imoral ismo sofista está
nessas duas personagens eles estão
defendendo amplamente claramente ó se
importe apenas com seu humbigo ateve até
um garoto aqui que vem me perguntar que
que você acha da ética da propriedade
não sei o que isso é é é por definição
antiética no final das contas que é você
se importar só com você mesmo ah tudo
vai dar certo no final se importe só com
você mesmo que tudo vai dar certo no
final Isso é uma bobagem n na rá que é
exatamente
não é exatamente mas é mais ou menos o
que tanto trazim como calix defendem que
no final das contas não fique se
preocupando com moral não brigue pelo
poder brigue pela sua vida luta porque a
vida é uma só e você tem que chegar lá
não é bem isso né tô fazendo a
simplificação a gente já brincou aqui
sobre sobre trasimaco várias vezes é um
pouco mais é muito é mais interessante
inclusive que isso mas no final das
contas a conclusão é seja imoral Então
trazim são são a a e ele só existem não
mentira calicles é uma das personagens
que se questiona se ele existiu
historicamente trazem Nem tanto mas eh
nos diálogos de Platão eles são claros
Defensores da imoralidade da imoralidade
de agir preocupado apenas só com você
mesmo enfim mas isso não pode ser
extensível para todos os sofistas
percebem essa que é a defesa aqui do
nosso amigo e kfd na esteira do nosso
amigo
grow mesmo que o tivesse feito seria
errado concluir daí qualquer coisa em
relação aos outros sofistas basicamente
grow considerava os sofistas mestres que
simplesmente representavam as opiniões
correntes na sua época uma forte
controvérsia se seguiu a defesa de grow
seu ponto principal finalmente acabou
por receber aceitação geral simplesmente
não era um fato histórico que eles
estivessem
envenenado não
estivessem envenenado e
desmoralizado por ensino corrupto o
caráter moral ateniense mas ele pouco
fez para reabilitar intelectualmente
sofistas na verdade ao negar que as
pessoas denominadas sofistas possuíssem
doutrinas princípios ou métodos ao mesmo
tempo comuns a elas e
distinguindo-as dos outros ele tornou
difícil defendê-los como uma classe
assim como tinha pretendido tornar
difícil atacá-los caminho diferente foi
seguido por Edward zilla silla não sei
alemão alemão é uma desgraça como é que
é use em alemão éd é não lembro Edward
sill eu acho que é
assim ah não lembro na sua influente
história da filosofia grega embora
crítico de muitos aspectos da abordagem
de Hegel ziller Ah vou ler ziller danis
não obstante adotou seu esquema básico
aceitou a ideia de um desenvolvimento da
filosofia grega gerado Inter
o que se reflete no título de sua obra
philos e ele não colocou aqui a tradução
eu não sei exatamente o que é a
filosofia dos gregos na
sua na sua história na sua história
iluminada alguma cois
não sei o que é isso e também não vou
pesquisar aqui não tô com
preguiça éa né é eu
imaginei É no grego né É no grego quando
é
Zil ele incluiu sofistas e
Diferentemente de grow e de muitos
outros que o
seguiram
afirmou desenvolvimento
histórico é desenvolvimento show de
bola desenvolvimento histórico né e seu
desenvolvimento então a filosofia dos
gregos em seu desenvolvimento histórico
é assim ele desculpa gente eu tenho um
semestre só de alemão e eu sou imbecil
desculpa sofistas e Diferentemente de
grow e de muitos outros que o seguiram
afirmou que todos eles tinham tanto com
um a despeito das diferenças individuais
que estavamos autorizados a tratá-los
como representando todos a mesma
disciplina Educacional ele argumentou de
maneira persuasiva contra as tendências
de dividir ou distribuir os sufistas
fundamentalmente entre tipos primitivos
e tardios ou entre diferentes escolas e
passou a tentativa de caracterizar o
movimento como um todo fez isso ao modo
de Hegel primeiro o lado negativo o
questionamento quer dizer o zzil ele é o
Zila ele é absolutamente contra os
sofistas né mas de alguma maneira ele
defendeu que que ele que eles estivessem
hã e um grupo que tem seus pontos
positivos também Apesar deles terem
muito mais características negativas do
que positivas fez isso ao modo de heg o
primeiro lado negativo o questionamento
das coisas feito pelos sofistas destrói
todo o esforço científico pela raiz quer
dizer isso aqui é interessante porque
isso que é o que o o o cético o Como é
que é o nome do cético Como é que é o
nome do cético sexto empírico o sexto
empírico ele acha bonito nos sofistas em
alguns deles pelo menos Como por exemplo
o Protágoras exatamente que os sofistas
eles chegam perto do ceticismo de ah
destruir a do dogmatismo né o
conhecimento dogmático o o a percepção
de que algumas coisas estão dadas e
resolvidas né e a insistência dos
sofistas em forçar nessa questão do
critério de onde é que tá o critério da
Verdade tal tal tal e relativizar um
pouco mais as coisas coloca em questão
preconceitos estabelecidos em sociedade
isso é muito legal isso é muito
interessante isso chamou a atenção
positivamente
do do nosso amigo sexto empírico Embora
tenha chamado atenção negativamente pro
lado do nosso amigo aqui o
Zila vamos lá primeiro o o lado negativo
o questionamento das coisas feito pelo
pistas destrói todo soro científico pela
raiz sua erística tem como resultado
final apenas a confusão do interlocutor
sua retórica está preocupada com a
aparência e serve tanto a causa do falso
como a do verdadeiro o conhecimento
científico na opinião deles Vale pouco
seus princípios Morais são perigosos Mas
do lado positivo a validade filosófica
do princípio da subjetividade foi
afirmada agora pela primeira vez o
período anterior tinha se limitado na
sua consideração do comportamento
prático a moral vigente e a tradição
Religiosa e na cência a contemplação da
natureza agora as pessoas se tornam
conscientes de que isso não é suficiente
o homem perde o respeito pelo tangível e
pelo dado como Tais não aceitará como
verdadeiro nada que não tenha ele mesmo
aprovado Isso aqui é uma bosta eu acho
isso aqui é uma bela bosta isso aqui tem
parece com a maioridade de cant e eu
acho uma bela bosta essa ideia da
maioridade de cant quando colocada a a
nível Universal a gente não tem como
testar tudo a gente precisa de
especialistas cada um em sua área e a
gente precisa acreditar neles então a
gente nunca vai ser maior de idade a
alcançar a maioridade cantian ninguém
vai e a crença na possibilidade de
alcançar a maioridade canana é que tem
que trouxe pro mundo pessoas que
acreditam na Terra plana ah como eu
tenho que estudar por mim mesmo e chegar
lá mas isso é outro inferno né pra gente
lidar sobre isso depois ag girar somente
baseado no seu próprio julgamento mas
Zila isso também é inadequado em vez de
contemplar ou perdão e em vez de
completar a física por um sistema de
ética a física é
poesia de novo tá tô fando tudo errado
em vez de completar a física para um
sistema de ética a física é posta agora
totalmente de lado em vez de procurar um
novo método científico nega-se a
possibilidade de conhecimento a mesma
coisa acontece com a moral em vez de
buscar Car os fundamentos internos da
obrigação da natureza das atividades
Morais e das relações os homens se
satisfazem com o resultado negativo a
não validade das leis
existentes ou seja Ao atacar a tradição
eles acabaram minando a própria crença
no que de que pode ter a verdade de que
pode ter o bom de que pode ter o correto
e tal essa é a crítica do tilila o
resultado para Dila era algo superficial
e unilateral antes s científico e de
consequências perigosas Mas
essa
unilateralidade não devia ser evitada e
tinha seu lugar na história da filosofia
assim como os alemães dificilmente
teriam tido um cant sem o período do
Iluminismo assim como os assim os gregos
dificilmente teriam tido um Sócrates e
uma filosofia socrática sem os sofistas
Essa foi a avaliação de feita por Zila
em
1892 a a sexta edição publicada em
1920 continha uma apreciação Extra por
willam Nestle como é que é Nestle em
alemão a pronúncia inventa línguas você
que me ajuda aí Como é que pronuncia
Nestle em alemão é só Nestle mesmo ou ou
é alguma coisa diferente willam Nestle
que seguiu o ponto de vista de Dila mas
Apresentou um recu em um ponto os
sofistas são são agora diferenciados dos
filósofos sem qualificação e não
simplesmente dos primeiros filósofos
eles diferem segundo o objetivo com os
quais se ocupam homens não a ciência
natural e sobretudo homens em sociedade
nos seus métodos que eram empíricos e
baseados na experiência em vez de
dedutivos e baseados em supostos
princípios primeiros ou primeiros
inícios para o mundo físico e sua
finalidade era diferente ocupavam-se de
conhecimento subjetivo para propósitos
práticos Ness é o sobrenome do cara né é
Nestle mesmo Como como o chocolate
português em Bras em português
brasileiro
PTBR mas ao contrastar os sofistas com
os filósofos Nestle acentua e tão
fortemente a sua irrevogável conexão que
de fato ele os tratava como uma espécie
de filósofos isso é legal aliás no texto
do sexto
empírico Nal Nal não faz sentido depois
eu vou vou ler isso depois eu vou ver
com calma ou vou continuar pronunciando
errado por agora nest nest assim nest
enfim bom pode ser uma palavra o
sobrenome do cara pode ter origem
francês mas o cara é alemão né willam
Hã igual acontece com um cara aqui Mário
que é italiano que o nome dele é marrio
unina eu acho que intestina tem origem
alemã
eh enfim mas aí a gente já tá viajando
na maionese aqui Desculpa gente a situar
tão fortemente a sua irrevogável conexão
Ah eu ia falar o o o Protágoras ele é
chamado quer ver ó vou ler aqui para
vocês ai ai ai ai ai nossa tô fazendo
exercício tô tudo
quebrado ó vou ler aqui um trecho para
vocês olha que interessante do do contra
matemáticos ou contra professores do
sexto empírico né que é na verdade o
primeiro fragmento é o fragmento B1 80
DK 8 b1 né alguns incluíam também
Protágoras de abdera no grupo dos
filósofos que aboliram o critério Por
que que isso é importante para ele
porque a tal da abolição do critério é
importante para CEST empírico e para o
cesmo né E aí ele chama protagonis de
filósofos isso é legal isso é legal eu
gosto de ser empírico Apesar de eu achar
o as pessoas que se autoproclamar hoje
em dia extremamente babacas na via da
regra Cadê onde a gente tava continua
apreciação me perdi total agora me perdi
Total achei de fato ele tratava como uma
espécie de filósofos O que ele estava
realmente fazendo era o que tinham feito
os seus predecessores Isto é
restringindo o termo filósofo a um tipo
a um certo tipo o tipo aprovado De
filósofo tornou-se comum classificar os
Defensores dos sofistas em dois grupos
um que rotulava sofistas de positivistas
do Iluminismo porque
e anacronismo pouco bobagem provindos de
grot e os e o outro os hegelianos Nestle
com
Zil pertence ao segundo grupo A a
tentativa de distribuir os escritores do
século XX entre os dois grupos é
perigosa visto que quase todos de um
jeito ou de outro provavelmente
desejariam agora combinar elementos dos
dois grupos que elementos são esses que
pode ter ficado confuso aqui né são os
elementos de tentar eh restituir a a a a
o a a importância filosófica dos caras a
importância pra história da filosofia
Esses são os hegelianos e por outro lado
a o pessoal do growth que tá tentando
mostrar a importância deles serem
professores e
tal deixa eu ver se aconteceu alguma
coisa interessante vamos continuar no
texto mas pode-se ainda reconhecer a
simpatia as simpatias predominantes a
abordagem positivista concentra-se mais
no que o sofistas eram e faziam no do
que no que eles
pensavam segundo essa abordagem os
sofistas eram inspirados sobretudo pelo
ideal Educacional de da retórica e
seriam os enciclopedistas ou iluministas
da Grécia o próprio poper tem um texto
em que ele fala sobre isso né ele chama
xenófanes de Iluminista porque
anacronismo pouco é bobagem no século XX
seriam acima de tudo mestres do ideal de
virtude política ou mais simplesmente de
como ser bem-sucedido na política ou do
ideal de virtude ou sucesso na vida em
todos os seus aspectos ou seriam
humanistas pelo fato de pem o homem e
seus valores no centro da interpretação
do universo isso aqui eu acho bom eu
acho que os os sofistas são humanistas
mesmo todas essas opiniões tendem a se
associar à asserção de que não se pode
esperar nenhuma doutrina intelectual
filosófica realmente específica como
comum ao movimento como um todo por
outro lado muitos continuaram a situar
os sofistas firmemente dentro da
história da filosofia e procuraram
caracterizar o movimento como um todo em
temos de suas doutrinas continuando pelo
menos de modo geral a tradição começada
por Reel aqui colocaria o mais recente
tratamento completo do sofic em inglês
por g o g g eu comprei o livro dele só
que não chegou e aí eu tô muito puto tô
muito puto mesmo porque eu tive problema
com a Amazon Mas enfim
e aqui eu colocaria eu comprei o livro
do Gut o livro do Como é que é o nome do
cara que aqui da UnB inclusive trabalha
conosco Mas é
italiano eh esqueci paraa minha vergonha
e do untersteiner né e traduções em
português por uma a editora que é
católica também Paulos e não chegou eu
preciso resolver esse problema como é
que é o nome do Caraqui caramba não vou
lembrar que contrasta o empiricism e o
ceticismo dos sofistas com o idealismo
de Platão né o Gut de um lado e de outro
com interesse pelos fenômenos naturais
típico da maioria dos pré-socráticos
antes deles suas simpatias pessoais
porém acho que seriam seria justo dizer
são para com o que eu chamaria de modo
geral a tradição Idealista e não para
com os seus oponentes muito diferente é
a abordagem polêmica desenvolvida na
Itália por Mario anstein que é o mais
legal de todos durante os últimos 30
anos eh na sua obra os sofistas
engraçado né quando é italiano ele
coloca em português no outro ele me
colocou um um texto em alemão e não me
colocou vai entender as edições né Eh na
sua obra os sofistas ele apresenta uma
visão diferente escreve que o sofistas
estão de acordo quanto a uma concretude
anti Idealista que não trilha os
caminhos do ceticismo mas antes os do de
um realismo e um fenomenismo eu acho que
esse nome é bom fenomenismo eu vou
usá-lo com certeza o fenomenismo é
evidente do Realismo pode ser colocado
em questão se os eh se os sofistas por
por exemplo Protágoras é realista mas
que ele é fenomena isso aí eu não tenho
a menor dúvida que não confinam a
realidade num único esquema dogmático
mas permitem que ela reine com todas as
suas contradições com toda a sua trágica
intensidade para un testina eh se é que
o entendo corretamente o ponto de
partida são sempre as experiências
encontradas pelo indivíduo inclusive
aquelas que chegam a eles a ele vir da
sociedade de outros indivíduos eu acho
que os sofistas realmente fazem isso que
o an Steiner disse que eles faziam e eu
digo que isso é atualíssimo que isso
devia ser adotado por a gente hoje
inclusive que a gente só pode a gente só
parte para falar da realidade das coisas
da verdade do que eu acho bonito que eu
acho feio das experiências não tem outro
lugar de onde partir aliás isso tem um
pouco a ver at alguma relação de cos no
escura é igualzinho com a virada canana
né que ele chama de Virada copernicana
né em alguma medida em alguma medida
colocar o homem no centro e discutir as
os limites da percepção humana né virar
as coisas e tal eh tem alguma coisa a
ver com Kant na na na parte que eu acho
que cant Está correto alguma coisa
alguma coisa de Costa no escuro é
idêntico ele elas estão quase sempre
como é de esperar em
conflito em multa contradição através do
Poder da Mente o homem
pode seguir domínio sobre a
multiplicidade de sua experiência e
assim na realidade gerar ou regenerar
seus conteúdos para si mesmo boa parte
disso é facilmente inteligível somente
dentro do esquema Geral do pensamento do
filósofo expressionista benedetto CR e
não tem como você falar italiano sem
fazer assim com a mão senão tá errado o
esboço acima embora muito incompleto
deveria deixar claro o quanto sofreram
sofistas por terem sido postos em
conflito com a tradição Idealista os
resultados às vezes foram curiosos e
radicais escrevendo em seu Gu de
filosophy antes da
publicação da filosofia é história da
filosofia né antes da publicação das
conferências de Hegel
Aita de Berlim Nossa aliás eu odeio Aita
meu Deus do céu ele da história né nossa
como eu tenho raiva
doita de Berlim julgava as doutrinas
materialistas de Demócrito e dos
atomistas embora reconhecidamente
divergente das doutrinas dos sofistas
igualmente antifilosofia
de qualquer acesso à verdade Demócrito
Ele tá dizendo que Demócrito é é antif
filosófico por a gente vai ver um dia no
futuro a gente vai ver mas tem textos
atribuídos a demócrata que fala que a
gente não chega à verdade em si a gente
só chega à verdade através do fenômeno a
gente só chega através a gente não chega
aos átomos a gente só chega a cor
a concretude né A dor a gente não chega
ao objeto em si isso é muito legal isso
é muito legal democrato bota todo mundo
para mamar com
lasers ainda de certa forma mais notável
era a concepção encontrada no livro de
funk
Brent
francês poren
ã 1800 Paris
1879 a segunda parte do livro é dedicada
a os sofistas contemporâneos Ingleses
Olha que legal fazendo uma usando sofí
para atacar a os contemporâneos né E
esses são principalmente John Stuart m e
Herbert Spencer John Stuart m é uma
Liberal gente boa viu é o único dos
liberais tô zoando mas é um dos liberais
que são gente boa e no final do da vida
ele inclusive se declarou socialista e
não sei o quê mas eh ele era bem
intencionado apesar de enfim né todo o
local histórico de onde ele fala faz ele
achar a colonização inglesa a coisa mais
maravilhosa do mundo quando obviamente
com 5 minutos de de estudo mais sério
você vê que não é mas enfim ele
trabalhava para aquilo né ele ganhava o
pãozinho dele com a colonização inglesa
hã com eles deveriam ser classificados
os predecessores escolásticos de bacon e
e descart na Renascença que se seguiram
ao aos grandes doutores da igreja em
caso em cada caso chega-se a supor que
opiniões contrárias são igualmente
legítimas a verdade se torna uma
armadilha enganadora as tentativas de
alcançar a loucura O resultado é a
desorganização intelectual e moral
Protágoras polos e trasímaco desempenham
o mesmo papel que Adam Smith Dew eh
etius não sei quem é esse cara e
Rousseau que haveriam de ser seguidos
pelos positivistas comt me e Herbert
Spencer quer dizer uma crítica
conservadora aos liberais você percebe
aqui muito eh
claramente algumas conclusões podem acho
ser legitimamente quer dizer nessa época
nessa época aqui
né século XIX os liberais eram radicais
revolucionários muitos deles o
pensamento liberal era radical
revolucionário e o conservadorismo brig
Contra isso depois que a Revolução
Liberal se impôs ao mundo e o
capitalismo se impôs ao universo inteiro
eh os
conservadores é aceito e aí esse tem
essa junção escrota que a gente vê hoje
entre liberais e conservadores mas a
época do século XIX até início do século
XX mesmo liberais eram
Ah enfim tava tentando transformar o
mundo eles estavam em etapa de
transformação do mundo talvez Marx seja
a personalidade que percebeu isso
dizendo ass não é uma questão moral né É
uma questão de transformação em relação
à produção o sistema de produção que tá
transformando e o mundo vai mudar tem
gente que tá a favor dessa mudança e tem
gente que é reacionária que quer rodar a
Roda para trás Hoje em dia a gente tem
esse fenômeno que o o capitalismo se
instou instalou no mundo e aí os
conservadores gostam daqui como gostavam
da meia alismo gostam daqui do jeito que
tá não querem transformar nada e tem
essa aliança escrota esquisita entre
liberais e conservadores que é o comum
que é a ordem do dia desculpa eu
precisava fazer essa esse comentário
algumas conclusões podem acho ser
legitimamente tiradas a abordagem
histórica em si mesma é evidente
evidentemente essencial de fato
precisamos compreender o movimento
sofista em relação Tanto à história
anterior do P ento grego como com Platão
e Aristóteles mas é perigoso e depressa
demais de modo particular a tentativa de
chegar a respostas antes de um estudo
detalhado é insatisfatório que é quando
a gente cria esquematismo rápidos demais
e lê com o a partir do esquematismo
né Isso é muito problemático para quem
estuda História do Pensamento e tenta
encaixar as pessoas no momento histórico
essas coisas Às vezes a gente vai com
esquemas prontos da nossa cabeça que a
gente acha que é certo né e a gente
enfia esse esquema nos autores enfia
goela abaixo deles e na verdade não tá
lá esse esquema a gente não percebe que
a gente tá com preconceito da nossa
hipótese já instaurada na nossa cabeça
isso é muito importante para você que
gosta de estudar a História do
Pensamento porque você às vezes você vai
com com esquemas e às vezes na internet
o pessoal é profissional em criar
esquemas para você ir ler os autores né
então você vai pro autor já com esquema
na tua cabeça aí você impõe no autor o
que não tá lá mas é porque isso cria uma
historinha que vai legitimar o que você
é no mundo contemporâneo Isso é uma
bosta isso é uma bosta isso é o e e é
Fatal pra gente cometer erro o tempo
todo e e profissionais cometem esse erro
o tempo todo quanto mais pessoas da
internet que estão indo com os esquemas
prontos nas suas cabeças de acordo com o
youtuber Zé ruela que tá querendo
empurrar o o esquema dele pra cabeça de
vocês para vocês irem com isso diante
mão aí pelo menos eu tô falando eu
escapo disso não Eu também tô empurrando
um esquema para você mas eu tô avisando
tô deixando muito claramente qual é o
esquema que eu tô empurrando quais são
asos objetivos do meu esquema E por que
eles podem estar errados ou corretos aí
parte a parte de você fazer a crítica O
problema é que o pessoal empurra
esquematismo sem anunciar que são
esquematismo aí fica parando que ele tá
inventando tá dizendo a verdade para
você histórica acerca desses autores e
muitas vezes boa parte das vezes não é o
caso
h de modo particular a tentativa de
chegar a respostas antes de um estudo
detalhado é insatisfatória quando
acoplada a uma esquematização prévia da
sua
suposta direção do desenvolvimento do
pensamento humano ele tá falando do
esquematismo de Reio né o resultado pode
ser
desastroso resultado pode ser desastroso
o perigo não era tanto a imposição de um
esquema fixo derivado de Hegel isso de
fato foi logo criticado e em grande
parte abandonado quer dizer se você
ainda tá no esquematismo de Hegel
hum duvidosa é a sua capacidade
cognitiva quer dizer a o esquematismo de
Hegel tinha a ver com um projeto dele né
então você tem que entender a leitura da
história que Hegel faz da História do
Pensamento Com base no projeto dele
entendendo o que que ele tá tentando
empurrar É assim que você lê na o cara
inserido na sua própria história no seu
próprio contexto aí você não pode
comprar aquilo lá e dizer ah Hegel
acertou e tal tal tal heg acertou
Depende você tá naquele mesmo
esquematismo você tá querendo propor a
mesma leitura de mundo mesma compreensão
de mundo senão explique em que medidas
você não tá fazendo isso em que medida
você mudou esse tipo de coisa tal tal
tal senão você tá simplesmente comprando
sem saber nemum que você tá comprando
que é muitas vezes o que acontece o
perigo não era tanto a imposição de um
esquema fixo derivado de Hegel isso de
fato foi logo criticado e em grande
parte abandonado mas mas algo mais
profundo era o sentimento de que a
direção correta e desejável para a
evolução do pensamento humano era para
maior compreensão da importância do
geist ou espírito em contraste com as
inadequações do materialismo e das
interpretações baseadas nas percepções
sensoriais e nada mais
isso quando acoplado a crença em que
toda a história passada do pensamento
deve ter consistido nas tentativas
embora mal dirigidas de chegar à única
verdade filosófica como quer que seja
interpretada é a receita certa para
distorção histórica pronto é isso é um
fato belas palavras senr
KF Portanto o que sequer não é uma
reavaliação do sof
ainda dentro desse esquema Isto é por
aqueles para quem o pensamento na
direção contrária é mais louvável esses
haveriam de ver os sofistas como
predecessores das posições anti
idealistas
positivismo liberalismo materialismo
dialético ou
não isso também é basicamente aceitar o
esquema regelo ao passo que o que se
quer é uma abordagem mais cautelosa que
quer dizer ele não tá dizendo que o
Hegel fez certo em caracterizar
negativamente o sofistas como aqueles
que voltam para se objetivo e tal tal
tal mas também não está certo a postura
que é combed do Hegel que vai dizer
assim não na verdade eles só
subjetivista assim e o subjetivismo é
muito bom e tá certo que é continuado o
mesmo esquema do Rei aí ele tá dizendo
tô tô tentando apresentar uma outra
coisa fora desse esquematismo
Ah isso também é basicamente aceitar o
esquema hegeliano ao passo que o que se
quer é uma abordagem mais cautelosa que
vise evitar esquematiza prematuras da
História do Pensamento isso implica a
partir dos dados reais sobre os sofistas
sobre os pré-socráticos e sobre Platão
sem pressuposições mas não obstante com
uma contínua vigilância quanto à
possibilidade de interpretações
unificadoras as quais a seu devido tempo
podem constituir elementos de modos de
modelos globais quer dizer ele não nega
também os modelos globais né Ele não tá
aqui como pós-moderno acabaram as metas
narrativas e não sei o qu não não ele
também não tá nesse esquematismo ele
porque os pós-modernos estão tão como
por exemplo não vou lembrar de nenhum
pós-moderno Ah os pós-modernos alguns
deles eles estão produzindo a ideia de
que não tem história não tem caminho da
história não tem desenvolvimento
histórico ele tá falando ora pode até
ter mas a gente vai investigar
empíricamente vai olhar homem a Homem
citação a citação pessoa a pessoa
textinho a textinho E aí você vai ver
tem um esquematismo ali tem um
desenvolvimento esquemático ali você não
vai pressupor o esquema e empurrar o
esquema goela abaixo da história é isso
que ele tá propondo visão muito
interessante visão muito legal keffer
você é fofo gosto de você
Ahá alguns exemplos devem bastar a guisa
de ilustração um modelo favorito era o
de ver a importância dada ao nus ou
espírito no pensamento de anaxágoras
como enorme mente importante e de fato
como uma influência formativa sobre o
movimento sofista o próprio anaxágoras
tinha lhe atribuído apenas um papel
limitado como lamentou Platão no fedon
97b
98c Talvez confinando no início do
processo né o nus como com quem dá o
start né o nus dá o start no universo o
o espírito né o espírito dá o ST no
universo mas depois para explicar todas
as outras coisas isso tá no fedo né o o
Sócrates ficou opcionado com anaxagoras
que ele achou que a mente ia estar para
explicar todas as coisas mas na verdade
o NS ele tá só no start das coisas
provavelmente mas ele não serve para
explicar porque que as pessoas estão
aqui porque elas estão assados porque
que tem leis Tais e tal tal tal enfim
Isso é uma discussão que tá lá no Fed
onde Platão Talvez confinando no início
do processo de formação do mundo
entretanto isso representou um começo
importante porque permitiu ao sofistas
generalizar a importância do Espírito
individual acima da área toda da
Filosofia mas há muito pouco quer dizer
ele tá ele tá criticando Essa visão de
que anaxágoras influenci os sofistas mas
há muito pouco sentido ou substância
nessa opinião não há nenhum indício de
que os sofistas fossem influenciados
pela ideia de do nus de anaxágoras e a
cronologia torna duvidosa até mesmo a
possibilidade de tal influência para os
primeiros sofistas inclusive Protágoras
além disso a NZ de anaxágoras era
material não espiritual é descrita como
a mais tênue e pura de todas as coisas
eh fragmento 12 do DK né é o DK 59
B12 mas ainda claramente material em
segundo lugar disse frequentemente que
sofistas representavam um abandono da
especulação Física em direção a algo
novo o a introdução da mente humana como
fator determinante na moldagem de nosso
pensamento há contudo bons indícios de
que os sofistas conservaram um Vivo
interesse pela especulação física que
que é um outro erro comum que todo mundo
comete né ah o sofistas só se importam
com política não necessariamente mais
importante contudo é que a
caracterização de seus predecessores
como exclusivamente ocupados com o mundo
físico objetivamente observado é
simplesmente falso que é uma coisa do
esquematismo hegeliano também que Hegel
acaba empurrando na cabeça das pessoas
se vocês nem sabem que tá lá na sua
cabeça muito por Muito provavelmente por
influência do peso que Hegel teve na
história da filosofia essa ideia de que
os pré-socráticos eles se preocupam só
com a natureza que eles são físico né
físico tem a ver com um pouco com a com
com com Aristóteles e não sei o que e
tal há contudo bons indícios de que o
não é
aqui desde o mais antigo estágio os os
pré-socráticos né E eles estavam
fundamentalmente preocupados com o que
chamaríamos de filosofia do Espírito
Heráclito e parmenides começaram
movimentos Nos quais o jeito das coisas
parece parecerem para as pessoas e as
razões pelas quais assim pareciam
estavam bem no centro de suas
especulações isso continuou através dos
pluralistas como os atomistas né que são
pluralistas havia Nessas questões muito
mais continuidade e muito menos notável
contraste entre os sofistas e seus
predecessores do que tem sido comumente
suposto exatamente a mesma coisa se
aplica
argumentarão na comparação entre o
próprio movimento sofista e o pensamento
de Platão corretíssimo há muito mais
muito mais continuidade entre os
pensamentos atribuídos a sofistas e o
próprio pensamento
Platônico com diferenças fundamentais
importantes mas há muito mais
continuidades do que essa diferença que
normalmente a gente gosta de enxergar
pelas diferenças o que se faz necessário
agora é uma série de estudos detalhados
dos dados reais relacionados com
sofistas individuais que leve a sério
estes dados e não seja inibido já desde
o ponto de partida pela convicção de que
qualquer atribuição de doutrinas
importantes a um determinado sofista
provavelmente não será correta porque
abre aspas os sofistas não eram do tipo
de pessoa que se ocupavam com doutrinas
sérias fecha aspas naturalmente dados
são muitas vezes deficientes inadequados
e difíceis de interpretar mas o mesmo
vale para os socráticos e no caso deles
não se pode dizer que investigações e
reconstruções minuciosas e eruditas
tenham sido seriamente impedidas né como
por exemplo Marx que tenta fazer a sua
leiturinha lá do do Demócrito E aí por
algum acaso muito quer dizer por um
acaso muito claro aqui né T sendo
retórico os sofistas não tiveram esse
esse esse trabalho as pessoas não
fizeram leituras como a do eh a do
Demócrito como como Platão I meu Deus
como o Marx fez de de demócrata assim a
título de exemplo né título de exemplo
assim só porque é o famosinho né mas
assim normalmente Não se fazem leituras
dessas acerca dos sofistas Então o meu
objeto de pesquisa protag na verdade ó a
gente já tá falando o qu já deve ter uma
hora já de novo né ou pessoa para falar
para cara nossa tem 1 hora E20 eu fechei
Na verdade o o vídeo esse esse esse aqui
é só o Capítulo dois É só o capítulo
dois pera aí deixa eu só ver uma coisa
aqui só ver uma coisa aqui rapidamente
pra gente fechar esse vídeo que já tem
uma hora Ah é o capítulo um é introdução
eu li a introdução e o Capítulo dois eu
acho que isso aqui é suficiente Eu eu
achei que eu ia letar o capítulo C
absolutamente Impossível a gente
realmente ia ficar 3 horas aqui lendo Se
a gente fosse até o capítulo 5
provavelmente muito mais né porque a
gente vai ficando mais cansado e tudo
mais então Eh isso aqui serve para dar
um uma espécie de solo de fundamento se
vocês leram isso aqui junto comigo
entenderam o que eu tava lendo pelo
menos em aspectos gerais você consegue
entender porque o meu objeto é recente
esse livro é de 1981 e protas é uma das
personagens que foi simplesmente
ignorada pelo universo inteiro e aí eu
tô tentando rever especialmente focado
naquela questão que tá D no teto sobre o
fenomenismo usando termos eu acho que do
anstein né pelo que a gente leu aqui se
eu me lembro bem e aí a minha ideia é me
concentrar nessa ideia do fenomenismo de
que a gente só tem acesso a gente só
constrói conhecimento a partir dos
fenômenos mesmo que tem alguma relação
de costas escuro é muito parecido com o
a posição canana de que a gente só
alcança o fenômeno e não o númeno é
diferente o que eu tô propondo é
diferente não é cantis smo que eu tô
propondo mas o que eu tô propondo é que
a gente está inserido nos fenômenos e a
gente só sabe a gente só consegue saber
através deles e é exatamente por isso
que tem imbecil hoje acreditando que a
Terra é plana Porque a partir dos
fenômenos que chegaram a essa pessoa
para ela faz sentido aquilo porque ela
perdeu a razão porque ela ficou
[ __ ] de repente porque de repente é
o q dela é menos um não mas porque os
fenômenos que chegaram até ela ou é ela
foi convencida daquilo ou simplesmente
ou simplesmente porque eh as
pessoas as pessoas se fazem de idiotas e
vendem algumas coisas para manipular os
outros
politicamente não Protágoras não era da
Matemática Protágoras era da da das das
excelências era um professor de
excelências e eventualmente ele tratava
de matemática tem até uma discussão no
no capítulo acho que quarto ou terceiro
já não lembro mais ele
fala exatamente sobre isso de uma
discussão de Protágoras acerca do contra
contra os matemáticos inclusive né
falando sobre questões da época dele
acerca do entendimento do Círculo e os
sofistas eventualmente
eles Falavam sobre esse tema eu não
assisti o documentário sobre o
terraplanistas na Netflix mas por Pura
preguiça eu fique É é ele tá confundido
Protágoras com Pitágoras é verdade é
verdade um dia quem sabe no futuro
quando quando eu passar essa essa etapa
que eu preciso falar de protg vocês
precisam conhecer vocês vão conhecendo
Protágoras aos poucos junto comigo aqui
eh eu preciso me concentrar nisso no
futuro quem sabe no futuro quem sabe eu
não tiro um ano não sei se vocês me
derem muito dinheiro no apoia is aí ó me
vendendo ó me vendendo Ó o sofista aqui
eh eu posso fazer um um um uma série de
vídeos uma aula e aí vai ser aula mesmo
baseada e baseada nesses livros aqui né
que são que é como se fosse o dia os
crams de 2016 já falo já adianto que eu
não achei legal pelo menos na parte de
Protágoras eu não achei isso aqui que
isso aqui supera o Deus cramps eu achei
os recortes que eles fizeram de trechos
piores do que o Dios crums pelo menos PR
minha personagem pelo menos para
Protágoras para mim isso é evidente o o
quer dizer tem muitos benefícios né Tem
um texto em cirílico que na versão do na
versão do Dios crans o texto tá em
alemão Nossa eu adoro prometer coisas
não se case comigo não não se nunca se
casa comigo vou prometer mundos e fundos
para você eu não vou cumprir vocês já
perceberam
eh então assim eu eu pretendo Isso aqui
é uma coisa para assim 2 anos daqui a 3
anos quando eu tiver livre né quando eu
tiver quando de repente eu virar
professor em algum lugar aí virar
Professor eu posso eh treinar o as aulas
que eu vou dar na faculdade ou qualquer
lugar eu posso treinar aqui com vocês
antes de de começar
mas a ideia é agora a gente
necessariamente tem que a gente tem que
se concentrar em Protágoras porque eu
preciso me concentrar em Protágoras é o
que eu falo para vocês tipo assim uma
pessoa que tá fazendo doutorado de
verdade ela olha para mim e fala esse
moleque tá fazendo doutorado falando um
monte de bosta não sabendo pronunciar as
coisas e não sei o que tal que é o que
eu disse para vocês algumas vezes né Eu
não sou nada meu amigo se você for pra
academia mesmo de verdade os doutorando
Zinho lá que é da mesma estirpe que eu
são muito melhores que eu porque eles
não estão aqui perdendo tempo com vídeo
na internet às vezes eles não têm
emprego tão com bolsa estão focados só
nisso então a maioria esmagadores dos
doutorandos de qualquer área que seja é
mais empenhada no seu âmbito de pesquisa
do que eu a maioria esmagadora agora o
fato de que o o moleque hoje acredita
que a Terra é plana né me colabora pro
para eu me sentir alguma coisa em
relação a esse mundo que tá dado a esse
mundo que tá dado e de alguma maneira eu
consigo ajudá-los em alguma coisinha em
um detalhezinho aqui e eu me forço
também a aprender para não passar
vergonha tanta vergonha assim eu não
tenho medo de passar vergonha mas eu
pretendo passar o mínimo de vergonha
possível E aí e eu me esforço para pegar
alguns detalhes e aprender uma coisa
mais então nisso que vocês me ajudam
também então assim necessariamente agora
a gente vai se concentrar absolutamente
em protas em vários eu vou fazer por
esquemas Diferentes né eu tava indo pelo
pelo pelo teto primeiro aí depois eu
mudei de assunto aí fui para outro lugar
e comecei a falar do do dos sofistas em
sentido amplo a gente vai fazer isso
aqui porque eu também não vou ficar
dependendo de vocês do que eu acho que é
ah didaticamente melhor para vocês não
vou fazer isso eu vou na medida que for
interessante para mim estudar uma coisa
ou outra eu coloco uma coisa em Pauta
beleza eu agradeço a atenção de todos
vocês aí disseram para mim assim ó faz
propaganda você não tem costume de fazer
propaganda aliás tô com essa camisa aqui
ela é da dople Store dople Store que me
deu essa camisa aqui o pessoal gostou
por isso que eu tô vestindo ela
novamente para fazer e eh para fazer
isso aqui para mostrar para vocês para
vender e tal tal tal e o que que
acontece é que a destor me deu isso aqui
mas a gente ia fazer uma relação O Igor
é super gente boa a gente ia fazer uma
relação mas eu que sou escroto Eu não
converso com as pessoas por não casa
comigo não eu sou uma desgraça
eh a gente tinha uma a gente ia fazer
uma relação ali para vender as camisas
dele e acabou não fez Dani compra as
camisas do da dopple Stall o cara é
gente boa as camisas são 10 Tem vários
tipos não é só de ciências humanas
digamos assim e vou colocar em algum
lugar no universo não agora que agora tô
com preguiça tô com calor precisi ali
comprar alguma coisa para tomar eh mas
caminhando pro final pedi disseram para
mim ó e que eu tinha que fazer coisas
que eu acho altamente desprezível quer
pedir para vocês eu acho isso muito
mendicância cara eu acho muito ISO
desprezível desgra queer pedir assim ó ó
clica no gostinho aí se você gostou do
vídeo não sei o que meu irmão Você
gostou do vídeo clica na [ __ ] do joia
tu gostou do vídeo Tu clica nessa merda
eu preciso ficar falando para você que
você tem que clicar na merda do Joia eu
preciso falar para você que se você
gostou do canal para você se inscrever
no canal Caraca não sou pai de ninguém
não meu irmão gostou do canal você entra
na [ __ ] entendeu Eu acho que eu vou
fazer uma piada assim toda vez eu vou
falar a mesma coisa essa coisa que eu
acabei de dizer agora que aí ajuda a
lembrar porque realmente faz diferença
eu percebi isso quando a gente fala PR
sobe uns 10 likes assim que o pessoal
esqueceu eita não tinha visto que tinha
que dar like que eu tinha não percebi
que eu tinha gostado do vídeo então isso
realmente acontece né E então eu acho
que eu vou fazer essa piada porque
realmente pedir é muito é muito escrut
eu não consigo cara não consigo não fui
feito para isso minha mãe não me deu
todinho no café da manhã para eu fazer
uma uma porcaria dessa então um abraço
para vocês todos vocês moram no meu
coração e paz apenas apenas para quem
merece para quem não merece é cotovelada
no supercílio cotovelada retórica um
abraço e o que que vocês acharam vocês
gostaram lá do meu ramstein meu ramstein
eu achei legal