
---
date: "2021-09-21"
title: > 
    Mais uma contra o MBL: "Gostava mais do canal quando só falava de ateísmo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
o roxo susto
quando
[Música]
projudi.go
necessitou-se
tô tê-los ro Cruz apait
e aí meus amigos como é que vocês estão
vocês estão bem Eu espero que vocês
estejam muito bem um beijo
o que motivou foi que eu chego na minha
casa Abra o meu youtuber sim e aí tá lá
um comentário aí a gente vai fazer o
comentário do comentário
é super pegar que abriu o
um comentário do nosso Brother de
seguinte
Cadê sumiu pera aí o segundo eu achei a
gostava mais desse canal quando o
assunto era só até esmurrar vivo Rock
Rio home home home home
quero fazer um comentário com você eu
também gostava mais do Brasil quando o
mbl não tive com essa política e é a
vida segue né então espero que achou
vida siga a da mesma forma deixam
comentar uma coisa rapidamente o nosso
canal a ele tem um decréscimo
absurdamente grande público absurdamente
grande de público depois que eu fiz um
pequeno abandono a ele a esse abandono
aconteceu ali mais ou menos na altura do
2013 qualquer coisa assim quando eu fiz
um vídeo para internet em que dia com
muita apreensão que esse era o vídeo
mais importante do canal e o mais
importante do canal que em que o
comentário
e os amigos melhores amigos da época
liberar Isabela características e todos
os outros lá então
aqui
sobre a impressão que elegeu acerca da
figura do bolsonaro Já percebi que tinha
uma grande chance da Ascensão daquilo dá
certo uma época em que muita gente
achava dá só uma piada achava só
engraçado então Total boa parte do que
tornou plausível a discussão sobre a
eleição dessa figura que é hoje
presidente da república e poderia em
outros momentos históricos ser tratado
com uma pessoa com menos chance de
eleição foi exatamente trabalhos como o
do mbl que essa Milionária essa molecada
esse bando de jovens é um monte de
jovens que a passou a fazer ter relações
com personalidades como O Glorioso
senhor Olavo de Carvalho se repórter
esse jornal E aí assim é assim
intelectual essa as solidário aqui tomou
o funcionamento ali no âmbito da
discussão pública que ele não eu não vou
esse é um pouco né então se o Olavo não
era uma figura pública que chamava a
atenção desde pelo menos a existência do
curso eu lembro do Orkut bons tempos
quando existe Orkut e quando abre
tratado como uma personalidade que varia
um uma página de brincadeira que tiração
de onda com a cara dele depois ele
continuou tendo os grupos que tirou onda
com a cara ele mas ele tem uma relevante
um pouco maior do que só tem uma página
para pessoas tirarem onda com a cara
dele né Afinal de contas o
personagem essa pessoa tem mais
influência bastante grande
na esfera pública se estão de acordo a
D'Ajuda indicar uma pessoa que uma
pessoa ali para Ministro do estado pode
ver os meninos de estados são questões
para e aqui eu quero mostrar uma coisa a
abrir Deixa eu ver se eu acho aqui deixa
eu ver pera aí em vez de ficar só
enrolando eu posso colocar na tela né
também deixa eu ver apresentação após
colocar assim na tela e mostrar uma
coisa para vocês olha no YouTube tem uma
coisa que fica escondida é o seguinte
você vem aqui até o final aí tenho
acerca de quando você clica no canal e
esse a cerca de ele tem uma
possibilidade de você colocar uma
descrição o que eu quero dizer pra vocês
é que eu nunca mudei a descrição do
canal e o canal da esquerda se algum
canal sobre política comportamento
social o cara falou de tudo né ciência
isso que eu canal tá aí tá aqui desde
então ciência filosofia e o ópio do Povo
pelo povo Você sabe o que é uma
referência calmax né tá sabendo a sempre
com nem sempre bom então embora naquela
época que você gostava no canal a a
gente
precisa declarar se eu nunca foi um tipo
de liberal que achava que está proibido
falar de makemake é o problema do livro
é aliás desde para ver se eu lembro como
é que é o título da se dá para pesquisar
aqui
eu acho que é esse aqui é o Guilherme
a assistência escrever assim do sistema
eu acho que esse vídeo
Deixa eu ver se eu acho aqui deixa eu
ver se eu acho aqui é isso aqui ó ó o
que o pai Wall Street né lembre disso há
dez anos atrás o que o pai Wall Street O
sistema não sei o que usando Tropa de
Elite
menina fogo e a maça que a gente tá
criticando mas não é esse não esse aqui
em ti antes crítico um por cento né que
tem muita muito poder e tal tal tal o
dentro do Castelo mas não era esse não
e tem um outro errar eu não vou lembrar
Qual é o vi mas tem um vídeo lá tem um
vídeo lá Acredita em mim Confia no pai
confie no pai que eu mexo no para você
parar de trollar calmax igual idiota não
lembro de tudo do vídeo né Desde aquela
época então e veja por algum motivo para
uma soma de motivos se tornou o
interessante para uma galera se tornou
interessante para uma galera fazer
propaganda de que eu vou tá aqui só para
minha cara fazer propaganda se reunir
até no no vídeo que aquele mencionado
sobre o
sobre o bolsonaro quem está começando
sobre ele eu mexi no existe uma coisa
que tá acontecendo que se chama como é
que é o nome esqueceu do fim de negócio
é o genismo geniso que é uma coisa que
está acontecendo lá nos Estados Unidos o
que a gente estava copiando né quero uma
união entre liberais e conservadores
para criar uma espécie de terceira via a
época que forçava compreensão é de que o
conservadorismo tá em tem sido
negligenciado tem sido atacado por todos
os lados a indústria cultural e não sei
o quê não sei o quê e aí a liberar usada
a pra tentar fazer frente apoiava-se no
essa ideia de disputa cultural né
disputa cultural e não me deram não
disputas culturais pela consciência do
público
existem Tá certo e talvez seja um
exagero chamarem de guerra cultural
Talvez seja exagero eu não acho que é um
exagero mas a coisa do da Guerra
cultural Por quê Por quê que talvez seja
exagero qualquer coisa da Guerra
cultural se refere a uma disputa lá na
altura da Alemanha sobre a protestantes
e católicos né que para além de se
matarem na rua quente um outro gesto uma
outra maneira de fazer política que era
difamando o adversário difamando
aniversário então fazer guerra cultural
é fazer um processo de difamação é isso
é
é uma estratégia continuada de
informação para na hora que o outro
enxerga aquele que pode estar disputando
com você não poder ele já enxergue
kundun com nojinho com nojinho é disso
que se trata na prática diz que se trata
tão efetivamente do que se trata é uma
disputa sobre memória é uma disputa
sobre a memória que que aconteceu no
passado ou se o a história tem que você
vai escutar você vai ensinar na escola é
a dos Protestantes ou Aquela que está
dizendo dita pelos católicos É nesse
contexto que surgiu essa ideia de guerra
cultural que depois é retomada na
disputa lá do século ou 20 com o
comunismo liberalismo esse nome volta né
de virar cultural mas inicialmente é que
é titio campo né se refere essa disputa
que a ganhava contornos retóricos quando
você tinha uma disputa religiosa dado
aqui na verdade é uma disputa política
amor esse canal aqui eu lembro eu lembro
nas circunstâncias do que passava na
minha cabeça quando eu querer e sempre
foi política zero sempre foi política
porque o problema nunca foi com Deus não
tem nada de Deus ai meu Deus enfim
agradeço-lhe muito que eu gosto desse
negócio de viver e eu tô vivo E aí se
tem um negócio que criou as coisa para
estar vivo acho muito da hora Obrigado
aí Deuses que criaram a gente a agora o
ponto nunca foi discutir com um Deuses
né no plural sempre para deixar claro
questão não é pessoal ninguém um com os
deles é a questão Sempre foi como essas
convicções se refletem na convicção
particular das pessoas e aí a coisa muda
de figura ao passo que um monte de gente
que é assumidamente não acredita na
existência de deuses Alô Pondé vontade
te dar um soco no nariz né vontade mesmo
nunca faria isso né mas você merece
merece A
então São pessoas que assumidamente não
acredita em Deus que começam achar o
usuário faz a propaganda nas convicções
mais conservadores e que mais atingem
pessoas como a como a a fazendo
propaganda disso porque sabe que esse é
o último politicamente então por exemplo
menino pudesse ter sentando lá na
cadeirinha com né não sei que lá no sofá
com os meninos mbl conversando
exatamente sobre isso né como ser um
ateu Toddynho não é legal para política
por exemplo não não não é isso então é
disso que a gente trato é a mesma coisa
é a mesma coisa só que ganhou outros
contornos quando ganhou outros contornos
um monte de ateu pilantra querendo
ascender politicamente e querendo
colocar suas convicções na jogada
começaram a fazer associações com o que
convém que no Brasil e especificamente a
maior parte é
católica a maior esmagadora é católica e
tem umas em São Paulo Latina do
pentecostalismo
acompanhado lá na cópia que a gente vai
fazer lá um dos Americanos né dos
americanos em faz muito repetindo
culturalmente que acontece nos Estados
Unidos mais um motivo para querer que
aquela bosta exploda né ela queria que
os Estados Unidos queime no mármore do
inferno a Hipercard amônia Global certo
então sempre se tá doido isso aqui
sempre se trata de ser que quando a
gente vai falar de político Até que em
certo momento e isso é curioso né a esse
canal não tem se voltado tanto para
política assim tem tem sim tem se
voltado para polícia mas não tanto
quanto antes mas era ainda mais ainda
mais agora eu tenho pensado e usado
bastante do tempo que a gente tem por
aqui para aqui a em fácil de como o
mundo é eu preciso me qualificar em
certo aspecto E aí eu acabo tentando não
abandonar o canal foi o que eu fiz
anteriormente e talvez eu me arrependo
disso seja alguma das coisas que me
arrependo Ah mas enfim o mundo a gente
nunca sabe né gente aposta nas e a Maísa
eu querendo não mais abandonar o cara
querendo desejando eu mais abandonar o
canal fez uma coisa curiosa que foi
voltar a produção que a gente faz em boa
parte para a discussão da as discussões
daquelas coisas que eu preciso pra
estudar especificamente e como é tão
específico tão específico específico Tem
uma galera que não gosta tanto né então
a minha opção de milenar inclusive da
questão política a tentar em certa
medida né porque a gente sempre fica
tentando puxar na desculpa para dizer
que na verdade a gente tá falando
contemporânea Então mas quando a gente
vai precisar assunto normalmente o
público de classe muito de cresce muito
então a eu prefiro fazer isso eu quero
fazer isso porque eu não gosto dessa
ideia de ficar fazendo um vídeo para o
canal só para lacrar porque eu não vou
mudar o planeta terra já tô convencido
de sua bastante tempo então não vou eu
vou mudar o planeta terra eu com os meus
vídeos mostrando mais isso vai acontecer
então eu não gosto tanto em ficar
gastando minha energia a com arrumar
confusão com quem não gostaria de
arrumar confusão Agora tem pessoas que
eu faço questão de disseminar o
desafetos né eu tenho desafeto absoluto
e completo O pessoas como o boné ou por
pessoas como que eu esses meninos de
médico e contra me com todo Liberal
safado sem vergonha que a
assumir que o conservadorismo tem vários
pontos ruins mas de conveniência se
associa com eles eu acho muito pior essa
galera
700 vezes pior do que o próprio Ávila eu
acho a ver com a valer a pessoa mais
gente boa mais honesta mais justa do que
esses liberais que não acreditam em nada
disso mas de conveniência de fé eu acho
que a gente acha que horroroso
Prefiro muito mais uma lavo Prefiro
muito mais enrolado que eu nem sei o que
que dá na cabeça do cara que a gente não
entra na cabeça de ninguém mas pelo
menos quando ele vai fazer a propaganda
dele quando ele vai fazer a propaganda
dele ele fala estou fazendo isso para
chegar no poder estou fazendo isso para
insuflar você a atravessarem as disputas
e consegui a um gariar a convicção
Popular para chegar no poder porque eu
não concordo com outra galera né porque
não Concorde que ele seja só querendo
chegar no poder e seja essa coisa eu não
eu não eu acho muito pior muito pior
muito pior uso liberais muito pior Mas
não é por pior é muito pior os liberais
que sabem que isso tudo é negativo sabem
que isso tudo é negativo discordam
plenamente só que aí eu estou acertando
Claro aí porque ficou com raiva do
menininho que encheu o saco lá do
desenho animado que agora o seu desenho
animado não vem mais com peitão aí você
tá muito chateado com desenho animado no
ouvido o Natal aí você faz uma
propaganda de que todo mundo agora em
diante que vai brigar ou discutir ali
questões que acham relevantes acerca se
o desenho tem peitão se não tem peitão
se transforma isso normal do universo né
Aí fica fazendo comparações Nossa só que
é mesma coisa do que o
conservadorismo que que ataca
homossexuais na rua é mesma coisa eu
consigo ver diferença não consigo ver
diferença tudo igual tudo igual tudo é
uma outra fácil Olha que mundo maluco tá
tudo de cabeça para baixo agora esquerda
é conservadora também eu não digo que
não é É claro que não é claro que tem
várias esquerdas esquisitas que querem
que acha que vão mudar o mundo por dia
de maneiras estranhas e tal tal tal a
agora fazer pressão para que essas duas
coisas fiquem parecendo a mesma coisa o
que vai acontecer é que a maioria a
maioria da população é conservador ela é
conservador e vai continuar tudo igual
vai continuar tudo dominado pelas
igrejas e tudo mais e tal tal tal então
se eu tenho razão para ficar mais
discutindo meu não tenho vocação para
isso não quero gastar meu dinheiro meu
dinheiro enfim tem por dinheiro não
quero gastar meu tempo não quero gastar
minha energia falando o óbvio né que a
expressão religiosa ou expressão
cultural até porque se a gente vai
falando falando falando nisso vai ver
essa liberar usada carai acredita
desgraçada e vai dizer para a gente o
que a você só um ateu Toddynho Ah então
tá bom então tá bom então
é esse que é o ponto é o problema é o
mesmo que eu tô enfrentando quando eu tô
discutindo política aqui com convosco é
o mesmo problema só que a O problema é
que usando a frase do Garças e né Eu sou
eu e minha circunstâncias o problema é
que hoje a gente não tá mais lá no
governo
do PT enquanto o governo do PT é aliado
com PSC que tava colocando aquele pastor
super esquisito de história é super
esquisita aparecer o líder da
marcar e Lia Ele está na cadeira da
comissão na alegria está à frente da
casa da Comissão de Direitos Humanos não
se a gente não tá falando mais isso a
gente não tá falando mais isso agora tem
um ministério todo tem uma coisa de
colocar mais F1
personagem a como é que é como é que o
cara falou e sempre que a Mercúrio
aumente grandemente
[Música]
evangélico qualquer coisa assim daqui o
Presidente da República Falou então quem
possibilitou isso foi essa liberar usada
caralha eu detesto vocês do fundo do
coração do fundo do meu coração tá bom
que fique claro isso eu fico claríssimo
e que não tem problema nenhum só pra
continuar sendo que você quiser você
pode ficar no canal sua igreja você pode
sair do canal que se você quiser você
pode ir lavar Paco se você quiser pode
fazer o que você quiser eu só tô
deixando claro a minha posição porque eu
enxergo que o YouTube me deixe direito
né eu enxergo e no país onde a gente
pode falar o que quer por enquanto e
eixo tá bom tá bom nós queremos
terrivelmente né terrivelmente amanhã e
não beija por isso eu digo não tem
problema eu acho que é do jogo mesmo
Presidente da República brincar com isso
você terrivelmente evangélico não sei o
que ele foi eleito com isso o problema
não é um cara ser eleito com essas
convicções O problema é a gente dizer
que tem uma opinião diferente disso e me
vi esse bando de ateu
Liberal canalha que é tudo
e fazer a propaganda de que se a gente
tiver disputando por exemplo esse tipo
de convicção aí você é todinho aí você é
tão linda e não tem problema nenhum tá
dia muito bom aliás muito gostoso tome
todinho não não combinam com esse
negócio parece faz mal para caramba mas
a o ponto não é tanto a moral individual
obr o problema é seu gente canalhas e a
Lia como que não acredita de
conveniência o quê a maioria tornando o
nosso trabalho de mudar a convicção das
pessoas muito mais difícil muito mais
difícil E aí tem toda a estética da mãe
da menina nada né olha como eu sou
moleque Oh descolado e tal tal tal então
ha
ha ha
em média o Bruno que é liberal né parece
que ele até ancap né Ele é um dos que dá
para conversar com sentir o que é uma
Raridade ele disse assim não teria esses
liberais Tim Bum clipe que você acredita
imagina aprendido com os políticos
antecessores o meu ponto é exatamente o
seguinte Esses moleques é a mesma
porcaria de um PSDB E que tudo bem não
sou contra a existência do PSDB não
agora é a mesma coisa que o PSDB mesma
coisa assim é organicamente a função que
exerce é a mesma coisa é exatamente a
mesma função política é de disputa de
dizer que a empresa tem seu lugar e tal
tocar a mesma coisa só que com discos
conservador com discurso dizendo que tá
quê que a o bem da humanidade é a gente
tem que acreditar na autoridade eu não
sei o quê e veja não tem nada contra
autoridade Inclusive inclusive eu falo
tanto todos são autoridade tem problema
nenhum coisa agora o problema é a a
linha do discurso é lindo discurso de
deslegitimação de qualquer coisa que a
mudança de qualquer coisa que apareça
esse encare como alternativa que
construir um futuro a rejeitando
questões do passado e total e o cara faz
a linha não seja conveniência Com tudo o
que é para mim de pior que existe e o
pior é quando a pessoa acredita nisso
tudo eu falo tudo bem cada um acredita
agora como eu sei que é de conveniência
uma pessoa diz para todo mundo que eu de
conveniência E você acha que tá tudo bem
isso você acha que tá tudo bem bom você
é meu aniversário meu primo que eu
espero que você pega um câncer e morra é
isso que eu quero que você Você joga o
negócio que eu acho que é ruim você
também provavelmente acha que só para
você insignificante que procurar você o
importante é chegar no poder e tudo bem
Tudo bem eu só detesto a sua existência
Mas tudo bem ahmm então queijo fique
muito claro até teve uma pessoa que
pediu aqui o tão famoso que virou a O
que que você acha sobre o ombro faz o
que ele quiser né Ele é um homem adulto
Mas inclusive mais velho do que eu
revelar a sua opinião e em tempos
passados lá que sentar lá na academia
dos menininhos teve lá a sua opinião em
tudo bem Não acho que tem que ser
execrado a pessoa que toma ou
opiniões diferentes das minhas o que eu
acho que tem que ser execrado E é isso
que eu quero que a gente faz aqui tem
bastante Rigor com bastante firmeza nas
palavras é quando eu sei que a pessoa tá
mentindo ela não acredita naquilo e
também sentindo descaradamente porque é
funcional é diferente é diferente uma
coisa você talvez 100g no você não ter
visto você não seja é diferente do
inverno até hoje lá com Fernando Moura e
tudo bem Tá certo tudo bem tudo bem não
tenho como evitar eu não vou chorar por
causa aí o jogo tudo bem é tipo assim a
vida tem coisas ruins né a vida até de
entristece a gente muitas coisas gente
fica triste gente manifestando a sua
tristeza ou a nossa raiva e tá tudo
liberado né faz parte da vida ficar
triste faz parte da vida ficar com raiva
faz parte da vida um monte de coisa que
eu quero deixar aqui Essa é a minha
paixão eu acho essas pessoas de ter
sabes b testáveis detestáveis e eu quero
estimular para que você manifesta isso
porque é como eles brincam do jogo
político dos caras é com a gravatinha
borboleta como eu sou inteligente como
eu sou engraçado como eu sou não sei o
que provoca o ódio nas pessoas
o Diego perguntam mbl para mim seria
menos pior do que o Nando Moura Com
certeza absoluta não sei pior seria pior
com certeza absoluta o Fernando Moura É
isso que eu tô falando pra vocês é uma
pessoa que eu respeito nessa medida
nessa medida apenas respeito na medida
que eu sei que ele tá jogando ele admite
que tá jogando ele joga na cara de todo
mundo e faz um monte de coisa que Eu
discordo agora esses caras eles se
alinham com o que exatamente com caro ou
sei lá a funciona mesmo na prática
funciona mesmo mas pelo menos esse cara
tá dizendo que acredita que acha que
tinha que fechar porque não sei o que
eles esses caras eles passam o verniz
que não que é muito bonito que não sei o
quê mas não apoio de um palanque para
esse tipo de coisa e aí Eu repito tudo
bem faz parte do jogo a segunda faz
parte do jogo eu dizer esses isso é
detestável não faz os caras não criam a
imagem do que a esquerda todo mal que
todo mundo do mal e vai destruir que não
sabe de nada que tem o ódio que não sei
o que tal tá bom Então por quê o
prefeito o mesmo jogo contra essas
pessoas na nos mesmos termos sim isso
até lembrando assim eu não gosto desse
negócio tá errado tá proibido
E aí você vai dizer eu mudei eu mudei
aonde na verdade se você pegar os vídeos
que o que eu sou talvez eu tenho é
pecado exatamente por não mudar os
continuar sendo muito rigoroso com as
palavras por continuar sendo muito firme
a talvez eu tenho pecado por talvez
nessa fase mais velha né o cara com 30
anos de idade talvez devesse parar os
batimentos cardíacos e mais cínico um
pouco né você vai chegar na idade adulta
você vai ter que se tornar um pouco mais
cínico aceitar que o mundo é meio
complicado mesmo e falar com palavras
bonitas para gravata borboleta
interpretar um erro Galli Davi Talvez eu
devesse fazer isso né ficasse um pouco
mais falando manso e tal A Talvez o meu
Pecado seja esse agora não mudei não
brother eu ela quer dizer muda aí muitas
coisas assim agora politicamente o
problema é o mesmo agora você Constância
a outra a circunstância outro falou
sobre deixar claro esse negócio e não
gostou
e tem um botão lá de de inscrever Tá bom
então ainda tá lá talvez você tenha
caído aí porque chamou o vídeo bumbum
pouquinho mais vai aparecer na sua
Camila mas tem lá o botão de descrever
Tranquilão isso não precisa anunciar Não
estou me descrevendo o cara bonito se
desinscrever sem falar também tá bom
então é isso meus queridos vocês que não
gostam do vermelho eu amo vocês vocês
que gostam eu não gosto você não tá
vídeo claro isso eu não gosto de você
não amor você não é diferente o cara do
PSB eu tenho de Emergência com as
opiniões do pé dele eu tenho divergência
até com sei lá o esse pessoal que é
religioso que acredita mesmo nisso né
que acho que vai fazer o bem a travessia
não fosse Jesus acho eu acho complicado
mas não de dessas pessoas não tem um só
de emergência e
Ah não eu acho que é que eu ia é
verdadeiro né nas palavras dele é aquilo
que tá nessa discussão aqui eu acho que
ele é bastante honesto no que ele
acredita né talvez a essa necessidade de
vender uma imagem que é uma mesma coisa
que o meteoro Aliás o meteoro acho
meteoro Brasil acho pessoas fantásticas
pessoas fantástica mas em um componente
eu li que é meio personagem melhor
personalidade que não concordo mas enfim
super respeito super três vezes irrita
mas super respeito sobre respeito acho
que fazer o trabalho aliás acho que o
meteoro faz um trabalho pelo país que eu
nunca vou fazer que eu nunca vou fazer
porque os caras são profissionais aqui o
Jornalismo e tal tal tal mas dois meus
queridos onde vocês apenas vocês que não
gostam do ML se você gostou mesmo quando
você abra e tudo bem Qual o problema não
gostar de você pode não gostar de mim de
volta tá tudo certo falou Escreveu um
abraço um beijo no coração de vocês