
---
date: "2025-01-31"
title: > 
    Reação Determinada: Baka Gaijin quântico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NETchsjmdso >}}k
[Música]
ho
[Música]
é tanta sede no mercado tão boraz
vendendo que AB o povo que vergonha que
aldaz privatizam nossas águas destroem
nossa terra e quem paga é o povo que
essa luta não Terra V matar os
crocodilos e deixar
[Música]
privatizar não
esquece V matar os crocodilos se deix
privatizar se não esquece
[Música]
nossa voz é corrente nossa luta é raiz a
água é do povo não de um grupo de F
pirula espalha as ideia faz barulho para
valer se a água do Brasil ela é para
todos beber
[Música]
matar os crocodilos e deixar privatizar
as oh se não
esquecer pira vão matar os crocodilos se
deixar
privatizar não
esquece nossa voz é corrente nossa luta
é raiz a água é do povo não de um grupo
Dea espalha essa ideia faz barulho PR
valer se a água é do Brasil ela é para
todos beb
[Música]
[Aplausos]
V matar os crocodilos se deixar
privatizar essa
[Música]
os crocodilos se deixar privatizar essa
quer se não
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
esquecer caraca
mano tem que ter ter um pro link também
né tem que ter um pro link Eu também
acho Eu também acho fala meus queridos e
amigas queridos amigos tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês veja nosso evento na ONB sobre o
ateísmo já está com data marcada já tem
programação se nada der errado se o
mundo não
acabar se eu não controlar de maneira
adequada as determinações vai ser assim
ó vai ter Ricardo Oliveira que tem um
canal aqui no YouTube chamado Ricardo
Russell que é o professor da
Universidade
ah de Mat do Sul vai ter uma discussão
sobre aisma e feminismo com a Glorinha
Silva que é a fundadora da pce vai ter
uma discussão sobre religiões como
instrumento de
lgbtfobia pela
Samanta Mendanha que é a nossa camarada
aqui do canal
transmissão vai ter uma mesa de
discussão quem sabe essas mesas podem
mudar porque a gente pegou todo mundo de
surpresa e Mesmo que o mundo é doido
a professora Juliana Cavalcante ela vai
falar sobre o tema do Jesus histórico na
formação do estado brasileiro [ __ ]
[ __ ] tema legal o pirula que é enrolado
para [ __ ] vai falar de ateísmo e
ciência ah [ __ ] pirula dá uma [ __ ]
de título direito que que você vai falar
ninguém sabe Ah Vanderley Codo que já
esteve aqui no canal também que é
professor aposentado da UnB de
psicologia social vai falar sobre uma
contradição insuportável
achei meio enigmático ã o Agnaldo que é
professor da UnB vai falar sobre as
variedades do ateísmo filosófico achei
bastante interessante e vai ter uma
segunda mesa falando sobre parentalidade
ateia obviamente como você chega aqui
por serem mulheres que vão se expressar
acerca do tema você sabe que tem a ver
com a educação e com a maternidade né e
eh Alexandre Pessoa do do canal epifania
experiência vai tá lá para dizer assim ó
o bicho mais bravo de tudo vai tá lá
para dizer assim ó não basta ser ateu é
preciso ser anti teísta é uma é o o o
título claramente
eh não é exatamente uma paródia né tá
não sei como é que é o nome disso né mas
ele tá fazendo referência a uma uma
frase corrente que é Não basta ser não
ser racista é necessário ser
antirracista e etc e tal em que ele vai
falar sobre a divulgação tá não é porque
ele vai dizer que é para brigar com os
outros não é para falar sobre a
divulgação do ateísmo porque camarada
epifania experiência além de ser gato
para [ __ ] [ __ ] que pariu que o homem
gato
eh ele ele é formado em filosofia e
também em comunicação então ele vai
falar sobre esses aspectos da
comunicação Tá certo
hã Então veja só deixa eu fechar aqui
hoje a gente vai fazer uma reação ao
vídeo do baca gaijin baca gaijin que é
uma pessoa para mim muito muito
importante para mim muito importante não
só porque ele tem quase 1 milhão de
inscritos no canal dele não é só por
isso que ele é importante mas eu conheci
recentemente e eu só li o daldin Dal
dejin daldin da dedin Então eu só li por
causa dele certo só por causa dele eu só
conheço o da por causa dele e assim da
paráfrase isso obrigado por uma
paráfrase lá no no Obrigado Artur paras
exatamente Então veja só
eh quer dizer ah veja
Eh que que eu posso dizer eu posso dizer
assim sim sem sem Tirar Ondas assim sem
tirar onda né mas
assim brincando um pouco é como se o
camarada o camarada baca camarada baca
ele fizesse
filosofia
Continental que é mais poética do que
técnica digamos assim certo é mais
poética do que técnica mas tá tudo bem
Eu tô eu tô quando eu falo isso eu tô
meio que menosprezando a filosofia
Continental não é bem por aí né eu só
quero dizer que de fato ele faz
conversações sobre temas etc e tal ele
se comunica bem com Juventude e fala
sobre questões filosóficas questões
filosóficas não significa que ele seja
filósofo por causa disso porque ele fala
sobre temas que são filosóficos né Eh
tem toda uma questão relacionada a
hierarquia sobre né e tal e eu já vi ele
falando algumas paradas de ciência que
eu fiquei assim não pera aí [ __ ] pera
aí pera aí não é muito bem pera aí e a a
a galera tem me indicado tem dito que os
vídeos dele dialogam muito comigo muito
comigo com as coisas que eu falo aqui né
Hã dizer que Belarmino diz assim ó o que
dizer dos caras que dizem que
deterministas são dogmáticos porque
negam a ciência como a impr eh
improbabilidade né que você queria dizer
probabilidade quântica pois segundo eles
isso Faria cair por terra a ideia de
indeterminismo pode responder Pedro
Pedro pode responder sim bom Pelo que eu
entendi é exatamente sobre isso que ele
vai tratar aqui certo eu acho engraçado
que ele coloque assim já na tela ali da
imagem né Coach quântico né e etc e tal
Veja a quântica quando ela começou a
dizer dessa coisa de probabilidade não
sei o que D em o segredo tá daí é o
segredo então
assim a galera que diz isso que o
Belarmino disse é é a galera do Segredo
né a galera do segredo para você falar
sobre determinismo do ponto de vista
filosófico eh ele tem certos aspectos eu
ainda vou ter que como eu disse para
vocês quando eu for tratar sobre esse
tema eu vou ter que preparar uma aula
para para para falar sobre esse tema tá
eu sou determinista eu sou determinista
mas Hã Não é um tema Simples então assim
eu posso vir aqui falar não Alguém disse
isso Alguém disse exado e tal e bagunçar
as coisas por exemplo Normalmente quando
estamos falando de determinismo do ponto
de vista
filosófico estamos querendo valorizar o
fato de que
ã de que seria possível com a máquina de
calcular gigantesca do tamanho do
universo uma máquina de calcular sabendo
das condições anteriores do universo em
qualquer estágio que eles tiver Quais
são as condições futuras deste mesmo
universo certo é isso que seria
determinismo com as condições anteriores
com os dados relacionados à estrutura de
um todo você conseguiria
necessariamente determinar o que que
seria no futuro como a quântica mostra
que ã
aí é [ __ ] né aí eu tenho que pagar de
físico que eu não sou físico né mas
quando a como a quântica Levanta a
questão de que o
movimento das partículas como os fótons
são indetermináveis
indetermináveis pelo menos pro ser
humano pelo menos até hoje então o mundo
todo seria indeterminável em absoluto né
seria consequência se as pequenas se a
tese é que você guarda todo conhecimento
os dados a respeito do movimento do Peso
atômico não sei o quê de tudo você
conseguiria calcular aonde iria dar o
amanhã ou daqui a 10 dias e etc e tal
eh se você se você tem na quântica uma
indeterminação uma indeterminação você
não conseguiria executar isso lá na
frente né esse cálculo lá paraa frente é
toda vez que alguém tenta explicar
física quântica É uma vergonha aliia do
[ __ ] né porque a maioria das pessoas
não é física né Eh enfim não é fisicista
e não e que é [ __ ] que pariu isso é
muito irritante
ãã
então aí aí veja isso é a interpretação
ele
esse toda vez velho toda vez toda vez aí
veja é indeterminável E aí tem
interpretações do que a gente sabe da
quântica que podem apontar para a tese
de que isso não é uma questão de
interpretação e de experimentação mas
uma propriedade das próprias partículas
isso não está encerrado [ __ ] que parece
toda vez essa merda certo toda vez essa
merda isso não tipo assim não é a
ciência descobriu E aí não muda mais
isso não certo não é assim que funciona
Aliás não funciona assim qualquer área
da ciência do planeta terra mas assim a
indicativos de que isso seja verdadeiro
de que isso seja propriedade das
partículas e não seja um problema de
experimentação um problema de coisa aí
beleza Tá bom isso não acabou a guerra
não acabou o mundo não foi descoberto V
certo então Esso é o primeiro Esso é a
primeira coisa que precisa ser dito
certo essa é a primeira coisa que
precisa ser dito a segunda coisa que
ainda que seja E aí esse é o outro ponto
ainda que seja
É eu tô ligado eu sei a galera de
superdeterminismo eu sei que tem uma
youtuber aí que publica sobre isso etc e
tal cara deixa eu
respirar esse tema é muito [ __ ] esse
tema é muito difícil esse tema é muito
estressante ainda que seja que seja da
propriedade da partícula e não
ã e não uma questão de experimentação ou
de ciência humana né seja o problema da
falha de limitação de se não seja isso
seja uma propriedade do partí ainda que
seja aí vem a segunda etapa sendo assim
mesmo que seja
assim beleza Nick me deu R 50 ele diz
assim ó bom dia obrigado pelos R 50 que
você me deu deterministic Pedro e
pessoas Resumindo eh resuminho de
improbabilidade de
Heise [ __ ] não é possível determinar
Com certeza absoluta a posição de um da
eh e velocidade ao mesmo tempo né é a
posição e velocidade ao mesmo tempo
portanto não é possível calcular dados
iniciais de um sistema com
precisão se fosse isso e só isso e
apenas isso e simplesmente isso seria
fácil explicar do ponto de vista lógico
porque isso se Daria né como é que você
vai fritar a posição como é que você vai
marcar a posição parada e a velocidade
para ter velocidade para você saber a
velocidade você tem que ter delta delta
V né você tem que ter delta t perdão
você tem que ter delta t Você tem que
ter variação você tem que ter variação
de posição você tem que ter varia você
tem que ter um Delta você tem que ter
variação de posição para pegar
velocidade se fosse só isso seria seria
explicável do ponto de vista Lógico né
como eu não sou físico pelo amor de
Jesus Cristo Jesus Cristo do [ __ ]
Caral ess meita para burro então assim
como eu não sou fí se fosse só isso
daria para explicar óbvio né se você vai
no microscópio como é que você vai
capturar posição né mas não é só isso
gente é mais é mais complicado é mais
complicado bom [ __ ] merda é mais
complicado tá Delta s é posição seria o
dels porque a gente usa s de Space né
dels tá bom [ __ ] que pariu que matéria
do [ __ ] então veja só mas só que a
questão que que se dá é o
seguinte ainda que na física de
partículas
exista ainda que na física de partículas
ainda que
certo ainda que aí a gente Pens assim
Caraca Que preguiça da
[ __ ] eu sei que não vai [ __ ] é é que
dizendo se fosse o que a pessoa cair é
[ __ ] né então assim ó o o o camarado
disse assim ó o Artur disse assim físico
aqui mas preguiça de digitar não digite
porque não importa tá a argumentação não
vai pelo sentido de precisar de
múltiplos tempos e espaços Eu sei eu sei
que é mais complexo do que isso é por
isso que eu não quero argumentar sobre
isso eu eu o nível de complexidade para
para explicar os problemas as questões
relacionadas a visibilidade da mecânica
quântica não é uma coisa que se explica
com vídeo de 5 minutos de YouTube gente
tá bom não é uma coisa que você faz num
num twit você não você não explica isso
no twit Tá
certo tranquilo gente então tô eu tô
assumindo o tema na largada por favor
certo então assim
talvez talvez o baca gaijin vá por aí e
aí o vídeo vai ficar problemático se ele
for por aí entenderam Se você for assim
não veja bem porque a física de partí
veja o que que preciso apontar o que eu
preciso apontar do ponto de vista
eh do ponto de vista como é que eu digo
isso do ponto de vista
filosófico
relacionado do ponto de vista filosófico
relacionado ao tema
de se a mente é determinada pelo corpo
ou não eu não preciso em
quântica outro tema para falar que se eu
tivesse estados anteriores acerca do
universo estados anteriores aí você fala
sim mas o fóton desvia aí pode ser que
na larga escala os os desvios sejam
insignificantes para que o mesmo que
considerando os dados de todos os
desvios e da imprevisibilidade
relacionada a à indeterminação das
partículas ainda assim fosse necessário
sair um sol entenderam que eu quero
dizer tipo assim os desvios teriam que
ser impactantes o suficiente para
alterar o traçar da história em nível em
nível macroscópico o suficiente para
alterar a história mesmo das coisas se
esse esses pequenos desvios não
alterarem as as coisas como elas são o
determinismo sobrevive do tipo assim Ah
os os fótons desviam Ou eles são não tem
como prever é uma indeterminação interna
e etc e tal e aí eu poderia dizer ainda
assim o sol era uma necessidade
entenderam o que eu quero dizer aí
determinismo ainda assim a vida na Terra
uma era uma necessidade determinismo Ah
mas quando você coloca a lupa você não
saberia se o fóton foi pra esquerda ou
foi pra direita mas indo pra esquerda ou
pra direita teria que ter vida na Terra
determinismo entendeu o que eu quero
dizer você pode você pode aceitar a
premissa de que há uma imprevisibilidade
quântica só que na escala do mundo macro
é
determinístico ou seja aquelas pequenas
interferências quânticas não
atrapalhariam o demônio de Laplace de
fazer a pração ele ia saber da
indeterminação das imprecisões e ainda
assim ele poderia cravar
que hoje eu estaria gravando um vídeo
entenderam pro demônio de Laplace Isso
não faria diferença aí a o demônio de
lapace é um experimento mental certo um
experimento mental imagine uma uma coisa
que um computador gigantesco infinito
que fosse capaz de cálculos infinitos e
soubesse
todas as determinações de toda a
estrutura do Real em um tempo x se isso
existisse ele seria capaz de colocar
exatamente o que iria acontecer em x + 2
em escala macroscópica por
exemplo
entenderam entenderam certo então a se
na escala quântica a previsão E isso não
interfere em nível
macroscópico se isso não interfere isso
ainda dá para salvar dá para salvar o
determinismo desse determinismo mesmo do
demônio de Laplace Isso é uma questão a
outra questão completamente diferente
disso que aí você precisaria dizer olha
há indeterminismo em nível quântico H
determinismo em nível
macroscópico certo não importaria a
indeterminação quântica ainda assim
seria previsível em nível macroscópico
porque em quantidade não seria
suficiente para alterar o futuro certo
não teria 500 opções não teria 500
opções em nível
microscópio
entenderam tranquilo essa é uma primeira
questão essa é uma primeira questão essa
é uma primeira questão a segunda questão
que é bem mais importante do que isso
a segunda questão que é bem mais
importante sobre em relação a tudo isso
é que ainda que ainda que o mundo não
seja totalmente determinístico como a
gente estava falando sobre a hipótese do
demônio de Laplace ainda que não seja
determinístico isso não Atera em
absolutamente
nada a na tua cabeça de que você curva
os fotos você entenderam que aí é o
segredo certo beleza tá tudo Indefinido
tá tudo se formando a sua cabeça quando
você fala vou pegar o celular não foi
porque você curvou o átomo é antes o
contrário se ele curvou tinha que ter
curvado deixou de curvar certo Ai
[ __ ] se o se os fótons foram para lá
ou não foram para lá certo e isso aqui
que é mais é mais
importante se os fótons vão não é a sua
cabeça que determina essas esses desvios
entender essa imprecisão ela não é
construída pelo seu cérebro ela vai
enxergar o mundo após essas construções
entenderam É entenderam e isso é que é
importante ar rasga o seu diploma e
enfia no seu cu então vai se [ __ ] bicho
chato do [ __ ] é claro que eu tô
falando do desvio porque eu tô falando
pensando na no Tero filosófico de eu tô
pensando no termo filosófico filosófico
de Epicuro porque em Epicuro Essa é a
questão o universo é um choque de átomos
e átomos e Epicuro não é a mesma coisa
que no na na filosofia nem muito menos
na na física moderna né rasga a [ __ ] do
seu diploma enfia no seu cu e rasga o
seu cu também vai tomar no seu
cu munda do [ __ ] Então veja só então
o que eu tô dizendo é o seguinte eh a
ideia da imprevisão da imprevisibilidade
né A ideia da imprevisibilidade não
alteraria que é não criaria não gera
como consequência que você a sua mente
navega nos poros da imprevisibilidade
que aí é o segredo tá se você acha que a
tua mente é que tipo assim se as coisas
são imprevisíveis por natureza e a tua
mente causa
a a
imprevisibilidade aí aí é o segredo tá E
aí eu quero saber aqui de quanto vocês
Inclusive a pessoa que vai enfiar o
diploma dela imundo no cu dela Se você
acredita em o segredo se você acredita
exatamente que a mente curva as coisas é
a mente que curva as coisas que aí é o
segredo aí eu
preciso aí eu preciso eu preciso saber
não desnecessário ficar bravo com isso é
o [ __ ] né porque eu tô falando assim
olha só Veja a coisa da curva né do
porque a curva O que que a gente tá quer
quero dizer é que ah as coisas os as as
partículas ou seja o que quer que seja
você não consegue encontrá-la você não
consegue saber o que vai acontecer no
futuro e o termo o termo em latim da
filosofia antiga que previa algo
parecido com isso é clinamen que é
literalmente desvio a coisa declina
certo aí a pessa Ah eu quero rasgar o o
diploma enfiar no cu enfia no cu e rasga
T um pouco me [ __ ] Vai se [ __ ] seu
bosta né
[ __ ] porque a pessoa tá desde o tempo
todo dizendo assim beijos beijos
determinismo Já foi reputado vai se
[ __ ] [ __ ] conversa que nem gente
[ __ ] Então veja ah aí o que eu tava
falando era que ainda que o demônio de
Laplace tenha morrido que já tá refutado
que o mundo é indeterminado ainda que
ainda que ou seja se essa premissa to se
se essa é a posição de definição e
nenhum e aí os diplomas de de coisa por
isso que eu não gosto de falar do tema
que eu não conheço né o tema que eu não
conheço tô dizendo exatamente ainda que
seja indeterminado ainda que seja
indeterminado em nível quântico nada
disso fala sobre o cérebro humano era
isso que eu tava querendo dizer nada diz
que é o cérebro humano certo é o cérebro
humano que faz as coisas serem
determinadas porque aí é o segredo E aí
eu preciso saber vocês acreditam
nisso eu preciso saber de vocês você
acreditam nisso o mundo é todo
indeterminado e o cérebro é o que causa
indeterminação é isso que vocês estão
dizendo que é uma outra
tese é uma outra tese se você disser que
o mundo é indeterminado por natureza e
que a
mente projeta essa indeterminação como
causa então você que acredita exatamente
na tese do
segredo Obrigado né obrigado então são
três teses diferentes uma coisa é o
determinismo do ponto de vista da
natureza física outra coisa é o
indeterminismo do ponto de vista da
natureza física uma terceira coisa que é
é é indeterminismo Plus idealismo que é
além do mundo material ser indeterminado
o cérebro funciona ou a mente humana
funciona como causa da
indeterminação ou como a o o a coisa que
escolhe se ainda se a coisa vai para lá
ou se vai para cá a cabeça humana a
mente humana é que faz a coisa ir para
cá ou para cá ela é responsável pelo
colapso e decisão da matéria aí é
engraçado demais
gente aí é engraçado
demais é como se se a a tua consciência
as coisas são indeterminadas por motivos
x y z da estrutura do real e aí de
repente ao seu cérebro faz as coisas
colapsar pra Esquerda ou paraa direita e
aí é por isso que você toma decisões na
sua vida e aí é por isso que [ __ ] merda
é aí o segredo é né você mentaliza
coisas que aí o mundo aí o dinheiro vai
para aí né O destino é aí
é então Exatamente isso cai em
misticismo Então veja são três coisas
diferentes Você pode você pode como
físico que eu não sou em nenhum momento
eu advoguei isso aqui você pode dizer
assim o o
determinismo deve ser a tese que explica
melhor a existência natural e ET isso é
uma coisa aí você pode dizer assim não
mas aí a interpretação de de Cop n não
sei o que não sei o que aí é uma segunda
coisa uma terceira
completamente diferente é você dizer que
é o cérebro que tá curvando essas
paradas e aí é o Segredo O Segredo diz
exatamente isso o colapso acontece
porque o a observação do homem pressiona
para que venha para cá ou não para lá
porque a mente humana que trabalha Eita
isso é isso é o que dá os coaches
quânticos o livro segredo é uma faa
então é cara é é exatamente é exatamente
uma faça do [ __ ] tá ligado Então
assim para mim é muito irritante tentar
explicar isso porque assim a coisa disso
ser obviamente uma Faça Você não precisa
ser físico para entender que isso é uma
faça porque é misturar assuntos que não
tem nada a ver você não precisa saber
fazer ser ser Gênio do cálculo ter
conhecer para [ __ ] não você não
precisa ser você entende por isso que
esse tema me irrita muito são três
coisas diferentes cara uma coisa ismo
outra coisa é indeterminismo outra coisa
é você achar que a sua mente curva o
universo e escolhe o colapso do fóton aí
não gente aí não cara aí é outra parada
que não tem nada a ver certo falar de
física quântica não tem nada a ver de
falar sobre cérebro sobre decisões sobre
sabe estão completamente diferentes as
coisas [ __ ] passei 30 minutos nesse
pap [ __ ] merda pelo menos r$ 50 né do do
do xarope lá [ __ ] que pariu então assim
o que eu queria dizer era isso tá você
não tem problema você ser determinista
ou você ser indeterminista quanto a
física de partícula [ __ ] aí aí tem
uma coisa né Por exemplo quando você tá
falando de programação determinismo é
uma outra coisa determinismo em
programação é outra coisa não é a mesma
coisa que em física de partícula física
de partícula é uma coisa determinismo ah
em programação é uma segunda coisa
determinismo quando você tá falando de
de se o cérebro ou se sua mente é
determinada pelo seu corpo é uma
terceira coisa a que me interessa é a
terceira
entende a que me interessa é a
terceira em programação tem uma
discussão lá que você programa e Ah E aí
ela desenvolve coisas que não estavam
previstas aí pronto isso é determinismo
aí vem Vai pra física de particular uma
outra coisa que não tem nada a ver
relacionado a a a [ __ ] cálculos
[ __ ] e aí uma terceira coisa
completamente diferente é você dizer
assim olha
só a sua cabeça ela é determinada pelos
movimentos físicos do seu corpo são três
coisas completamente diferentes gente aí
aí eu falo assim eu tô falando de
determinismo quando eu tô dizendo de
falando de determinismo eu tô falando o
seguinte
cara o você não toma
decisão o corpo ele só processa
informações você processa a sensação de
de decisão mas ele não decide nada é uma
terceira coisa não tem nada a ver com
física de partícula não tem nada a ver
com programação
[ __ ] são coisas
diferentes [ __ ] merda aí o que eu tô
falando olha se uma coisa se Ah cara
assim [ __ ] que
pariu [ __ ] esse tema é muito difícil
cara esse tema é muito difícil [ __ ]
então vamos lá vamos assistir o que o
camarada tem para fazer vou deixar ele
falar lá e enquanto isso a gente vai
andando aqui por narra a capital de okin
né que eu viajei para oknal agora no
feriadoo de fim de ano então é uma
caminhada aí eh inédita pro pros bacal
Lovers que já estão acostumados com
Tókio né Eh até para eles é uma uma
caminhada nova becos japoneses inéditos
2025 Mas enfim né
Eh eu não sei se vocês notaram mas no
último ano
2024 eu acabei dando uma uma guinada
intelectual né Aí é de [ __ ] assim não
vou fazer o seguinte eu falei que eu não
ia fazer vídeo sobre isso porque eu
sabia que isso ia
acontecer [ __ ] brother
intan é intan é intan
Vel [ __ ] que pariu
não Enfim então fala aí as merdas que
vocês quiserem achar vão todos a merda
vão se [ __ ] odeio todos vocês [ __ ] que
pariu é impossível falar desse tema com
o pessoal sendo respeitoso é impossível
é
impossível a a a o negócio é tão
impossível tão impossível que a pessoa
paga para ser
desrespeitosa cara aqui
não tem como esse negócio de
determinismo ser
ciência
[ __ ] totalmente de graça totalmente
de graça absolutamente de
graça [ __ ] merda então fica aí com a sua
[ __ ] dessa sua crença vai se [ __ ]
muito grande na minha vida né Eu acho
que quem me acompanha mais de perto
percebeu isso porque desde o começo do
canal Eu sempre gostei de de abordar
esses assuntos mais filosóficos e tal né
mas mas antes era um negócio meio tipo
Desculpa aí né Estou só chapando coco é
só a minha opinião tá ligado e hoje em
dia eu venho construindo cada vez mais
embasamento mesmo né cada vez mais
clareza ali sobre o que eu tô falando eh
tanto que eu venho conseguindo trazer
ali até detalhes mais técnicos né a
respeito de questões científicas
questões filosóficas questões sociais e
tudo mais porque eu venho estudando de
fato porque eu gosto gosto de estudar
então
olha
só hoje eu vou falar de física quântica
e eu sei que física quântica é um tema
complicado porque a galera geralmente é
880 né ou é os cara full chapado né
Coach quântico pseudocientistas que diz
que é só ter energias positivas para
curar o câncer da sua avó ou é os cara
full técnico né matemático que diz que
ninguém no planeta terra nunca entendeu
física quântica de verdade até hoje e
que você não pode falar sobre o assunto
a não ser que você tenha C phds em
Harvard né É porque é um tema difícil
[ __ ] assim assim de boa baca é porque é
um tema difícil
cara é um tema difícil não é poesia
velho é porque é [ __ ] é porque o que a
gente tem são experimentações
é difícil e daí você tira modelos os
modelos estão em discussão exatamente
ai então assim aqui eu quero tentar
encontrar um meio tempo tá ligado eu
entendo a galera que reclama Porque de
fato dá raiva né dá raiva de ver esses
Coach do [ __ ] né ficando milionário
ficando milionário vendendo curso sobre
vibrações quânticas né sobre energias e
não sei o quê sendo que os caras não
fazem a menor ideia do que eles estão
falando né eles estão mentindo pras
pessoas e e iludindo pessoas e ganhando
dinheiro ainda né mas eu não sou esse
cara tá eu não tô vendendo curso eu não
sou Coach né mas o fato é que se a gente
quer filosofar sério né se a gente quer
filosofar sério a gente
precisa levar em consideração os
consensos científicos atuais Tá ligado
não adianta a gente ficar aqui
confabulando né e filosofando aqui sobre
um monte de coisas abstratas né e depois
descobrir que na Física na Química na
Biologia na matemática todas essas
coisas que a gente estava confabulando
lá já foram refutadas há 50 anos né
então eu vou eu vou passar falar aqui só
com pessoas que são da física porque
[ __ ] tipo assim isso é isso né assim
cara assim [ __ ] é isso que o Artur tá
falando ó os modelos estão em discussão
mas as interpretações é que causam a
maior parte
das confusões
por é a diferença da gente trocar ideia
com uma pessoa que é da área
e e o doid de bairro e o que eu tô
temendo aqui é que o baca vai dar uma de
doid de bairro tá ligado ele vai dar uma
de doid de
bairro ele vai dar uma de doid de bairro
Tô sentindo que ele vai dar uma de
Doidinho de
bairro o filósofo que se
seza mais do que um especialista ele tem
que ter um conhecimento geral né um
conhecimento Integrado de todas as áreas
do conhecimento humano né um
conhecimento transdisciplinar como diria
edgan não é mesmo então assim se tiver
algum físico de partículas aqui me
assistindo né especialista no bagulho
que me corrija se eu falar porque não
precisa ser especialista no assunto
vamos lá eu tava pensando faz ser física
[ __ ] e o tema era esse tá ligado eu
tava pensando faz fazer física e o tema
era esse eh qual é o tema é o seguinte é
porque eu tenho uma formação
multidisciplinar sabe gente aliás Será
que já saiu resultado da
minha deixa eu ver uma coisa aqui eu
tenho uma formação
multidisciplinar não saiu ainda [ __ ]
os caras tão enrolando era para ter
saído ontem não saiu hoje
ainda [ __ ] eu tenho uma formação
multidisciplinar e veja deixa eu deixa
eu
só deixa eu só dar uma uma explicação
para vocês é assim ó quando você é
graduado em história é muito claro
quando o pessoal não é tipo assim não é
da área quando você fez uma graduação
séria
certo é muito claro quando você não é da
área quando você é formado em direito
tem uma coisa assim porque quem fez
concurso às vezes vai ganhando muita
coisa de quem é formado em direito mas
eu lembro por exemplo que o
[Música]
o
o o pirula quando foi falar de uma coisa
Qualquer sobre o direito há muito tempo
atrás tem bastante tempo atrás mas o
pirula já era um homem adulto já eram
Doutor e etc e tal e aí ele foi
mencionar um artigo que ele falou eh aí
tem essa Línea aqui aí [ __ ] pirula
não é a linha né artigo assim entende o
que eu quero dizer não é uma questão de
ser Não é questão de seru gênio vocês
entendem o que eu quero dizer pô você
passou 5 anos ali escutando estudando
né estudando direito você sabe a
diferença de uma Línea um artigo um
parágrafo não é não tem nada a ver com
seu gênio sabe vocês entendem o que eu
quero dizer não tem nada a ver se você
nunca lidou com a parada você não tá
acostumado com vocabulário você não tá
acostumado com
eh assim aí tem muita gente que vem
dizer assim não isso aqui isso aqui na
Constituição Brasileira tá prevista Não
não é na Constituição é na legislação
você fica assim sabe vocês entendem
o pessoal fala assim não isso aí é isso
aí é Direitos Humanos Não não é Direitos
Humanos é direitos fundamentais tá
escrito na Constituição direitos
fundamentais tipo assim Gente vocês não
sabe o que vocês estão falando vocês
estão embolando assim coisa que um que
que que que uma pamonha tivesse estudar
do anos de direito é tá exato você assim
é isso aí o cara vem assim não mas isso
isso aí é isso isso aí é crime isso aí
que você tá falando é criminoso Não não
é criminoso
uma regularidade é uma regularidade
disciplinar regularidade disciplinar
Você não sabe o que você tá falando
vocês entend o que que eu tô dizendo
tipo assim vocês que estão estudando
para concurso já já algum tempo ou já
passaram vocês passaram pelo momento de
não fazer a menor ideia do que está
acontecendo e você conseguir depois de
de um pouco de tempo distinguir o que
é direito material e direito formal nit
aí direito material é direito de verdade
direito formal não direito formal é
processo é legislação processual direito
isso que eu tô falando eu tô dizendo
alguma coisa de gênio não do anos de
direito n você se você tá fazendo do
anos de direito e não sabe isso aí vocês
vão me desculpar né Que [ __ ] de
faculdade vocês estão fazendo vocês tem
que saber essas coisas é o fundamental
para você conseguir se comunicar com as
pessoas entende o que que eu tô dizendo
E assim é muito fácil quando você fica 5
anos estudando as coisas específicas de
cada área os nomes etc aí vem um cara lá
da filosofia não por não sei o que você
fica
[ __ ] o cara lá da filosofia falar sobre
direito você fica cara você nunca parou
para estudar direito cara qualquer
estudante de mediano sabe que você nunca
estudou direito e vocês entendem o que
eu quero dizer não é para Não é para
falar mal das pessoas que nunca
estudaram direito mas assim para de
falar do que tu não sabe que foi o que
esta mula do [ __ ] aqui que me deu R
50 de otário que agora eu vou ficar
falando mal dele o tempo
todo ele queria pregar Olha você não
sabe do tema e eu teve alguma vez em
toda a internet que eu não falei
Exatamente isso Teve teve alguma vez em
toda a internet que eu vim aqui para
falar sobre determinismo eu falei gente
não tem a ver com física quântica eu não
sei e não preciso saber eu não tô
falando de quântica
tá ligado eu não tô falando de quântica
eu não tô falando de física de partícula
[ __ ] que pariu eu não sei do assunto não
tô me metendo a dizer como se
soubesse sempre falo isso aí vem no tema
falando isso falando que isso é um
problema e o cara ainda me aparece
tirando onda com a minha carai vou
rasgar meu diploma rasga F no cu né
entende o que eu quero dizer isso isso é
irritante porque isso é universal isso
acontece qualquer lugar os caras que
claramente nunca estudaram direito
internacional aqui metendo assim não
direito internacional não relações
internacionais aí vem aqui e fala assim
não é
porque questão geopolítica ali
relacionada ao Irã e não sei o que você
fala [ __ ] mano você leu isso aí 5
minutos atrás no G1 e na CNN e tu tá
metendo essa aí como se [ __ ] que pariu
você [ __ ] mano todo mundo tá vendo
velho todo mundo tá vendo tá ligado todo
mundo tá
vendo aí fica pi pó pi pó aí assim [ __ ]
numa mesa de bada para fazer né eu posso
ficar falando que ah eu acho que a
quântica Eu acho que o cérebro eu acho
que não sei o qu eu acho que assim
[ __ ] né [ __ ] você acha O que você
acha [ __ ] você não sabe [ __ ] nenhuma
da área você não consegue nem dialogar
nos termos do do do pessoal que é assim
noob que acabou de começar
ai
[ __ ] Então veja toda isso é Esso é
discussão para outro tema para outro
momento então toda a minha discussão em
relação à determinação das coisas é o
cérebro não implica nisso a minha
discussão é essa certo então assim não é
um ser humano especial que vai contornar
o universo para lá para cá porque ah em
em em questão de física de partícula a
gente não tem como determinar o
movimento do fóton logo né elege uma
pessoa certo meu amor a a minha
preocupação é esse salto porque a galera
faz esse salto ou não faz ou ninguém
sabe que existe uma categoria de
literatura que se chama Coach
quântico tem um tem uma tem tem uma
categoria de literatura que se chama
Coach quântico eu tô falando meu
problema não é com a quântica que eu não
conheço meu problema é o cara fazer o
salto logo já que o mundo é
indeterminado já que a natureza não tem
como logo então é só eu eleger o cara ou
é só eu escolher a pessoa certa que ela
vai sair curvando o universo vai sair
determinando para onde os fótons T que
ir
[ __ ] minha preocupação é essa e só
essa
[ __ ] merda tá ligado só isso só me
corrigir eu não tenho problema com isso
eu não sou especialista e até por isso
aqui eu vou abordar a física quântica
sobre uma perspectiva filosófica e não
matemática né agora se você nunca
estudou o bagulho né se você só viu o
Sergião foguetes falando sobre física
quântica duas vezes na vida não vem
também querer cagar a regra tá ligado
porque que nem eu falei Apesar de eu não
ser físico né Eu não sou um especialista
no bagulho mas eu também não sou um
completo ignorante entende
principalmente na parte filosófica da
coisa então dito tudo isto vamos lá
isso é uma coisa que eu já falei aqui
algumas vezes né que a principal
diferença
filosófica entre a física clássica e a
física moderna é que a física clássica é
muito
influenciada por
umic iser di
físico na filosofia é a noção de que a
realidade é uma coisa objetiva tá ligado
é uma coisa que existe por si só isso é
uma herança lá do
dualismo é porque é
pô sabe gente sabe por que que o
realismo metafísico Tá
certo porque é isso mesmo é isso que é é
exatamente isso é exatamente isso o
realismo metafísico está certo porque é
não interessa De quem é a herança Não
interessa quem falou é assim mesmo o
Mundo Existe por si só independentemente
É isso
mesmo do decartes né que foi quem mais
influenciou O Newton que foi quem
desenvolveu a maior parte da da física
da física clássica então é natural que
seja assim tá ligado eu já falei isso
diversas vezes né que a física clássica
ela Analisa as coisas como se o
cientista pudesse observar o mundo de
cima ou seja o mundo tá acontecendo
[ __ ] ele tá falando igual guai fato
[ __ ] ele tá falando igual guai fato não
cientista acha que pode olhar as coisas
de fora e tal veja em em relação ao
descart ele não tá de todo errado tá ele
não tá de todo errado que eu tenho que
me segurar tá eu tem que me segurar para
não fazer piada com essa merda mas veja
só de em relação a
descart ele ele exatamente criou a
divisão entre duas esferas da realidade
são é uma divisão metafísica certo
existem duas substâncias ou seja exem
Existem duas estruturas do Real duas
estruturas do Real uma ela é extensível
que é isso que você enxerga a sua volta
tudo que você enxerga a sua volta é
extensível tudo que você escuta ao seu
redor é extensível tudo que você cheira
é extensível tudo é extensível
existe uma segunda
natureza a segunda natureza é é a
natureza cogit
é a natureza cogit que que é essa
natureza citante então existem duas
naturezas é o dualismo metafísico de
descart o ser humano de fato olha de
cima para baixo digamos assim em decaro
porque existem duas naturezas diferentes
mesmo então existem as coisas extensas e
existe o cérebro que processa ele fala
que inclusive fica na glândula pineal né
Ele diz que tem um lugar físico Onde
fica a mente humana o espírito humano
então assim a estrutura mental
ela ela julga de cima para baixo mesmo
né ela julga de cima para baixo Não isso
não tem a ver com o penso logo existe
não o penso logo existe é para refutar
os céticos né para ele dizer que pelo
menos uma coisa dá para saber né que eu
existo enquanto pensamento isso que está
pensando existe isso que né você pega
assim e é outro assunto então assim ele
pensa numa dualidade metafísica certo
numa dualidade metafísica ele diz existe
a estrutura das coisas que são
inclusive nós mesmos né nosso corpo
nosso cérebro a glândula pineal existe
uma outra substância que é essa
substância cogit né como o cara disse
aqui penso logo então essa ess essa dita
substância citante Há uma grande questão
H um grande problema que é como é que se
relaciona essas duas
coisas a melhor crítica A descart que eu
conheço ela é essa aqui ó do fantasma na
máquina tem português
será deixa eu ver PDF do Gilbert ry
certo deixa eu ver se tem em português
Hum Gilbert
[Música]
ry ó aparentemente introdução a
filosofia da mente não não tem não tem
português
[ __ ] não tem a melhor a melhor a
melhor a melhor crítica é do Gilbert ry
e o Gilbert ry is Ghost the Shell é
exatamente rememorando essa noção da
crítica do do Gilbert Qual é a crítica
que o Gilbert faz É que na verdade essa
onda de que tem duas substâncias é por
isso que Ghost in the Shell se chama
Ghost in the Shell aliás né que é assim
é o espírito que você coloca dentro de
um É como se eu conseguisse é como se
fosse possível eu tirar eu mesmo e
colocar sei lá na no corpo do Marcos
Farias como se isso fosse possível é
como se fossem duas substâncias
separadas então É como se eu pudesse
tirar e colocar lá na cabeça do Marcos
eu próprio E aí tem aqueles f Filmes né
Deu a louca e não sei o qu que a mãe
troca com a criança que o não sei o que
troca com não sei que que o irmão troca
com a irmã não é isso como se isso fosse
possível só isso tá pressupondo que
existem duas coisas separadas um
fantasminha você que você pode mobilizar
e colocar em outra cabeça em outro corpo
por isso que chama fantasma na máquina
crítica do Gilbert e o próprio corpo
quando na verdade a mente é um
desdobramento vou repetir o nome um
epifenômeno do próprio pro corpo
entendeu é Se Eu Fosse Você essas [ __ ]
então assim isso é impossível de
acontecer porque na verdade você é essa
mente que você Experimenta essa
experiência pessoal você é o que é
exatamente porque o seu cérebro tá
construído da forma que está encaixado
no corpo que está encaixado nos
aparelhos sensitivos que estão não tem
como você tirar e colocar no seu corpo
aí do Marcos que se eu só tirar o
Fantasminha e colocar no corpo do do
Maros assim que eu colocar esse
fantasminha não tipo assim não vai ser
fantasminha porque não existe esse
fantasminha entenderam que eu quero
dizer não existe o Fantasminha o
Fantasminha é uma ilusão do dualismo
cartesiano não Ten o fantasm você só é
como é você só tem as as opiniões que
você tem você só tem os gostos que você
tem as posições políticas que você tem
porque você é o desdobramento desse
mecanismo que tá acontecendo Endo aqui
não tem como você tirar o Fantasminha e
colocar lá na outra cabeça fazer uma
reencarnação fazer não sei o que sei lá
que [ __ ] porque na verdade o que você
chama de mente essa experiência que você
tá tendo o tempo inteiro ela é só o
desdobramento do que tá acontecendo aqui
fisicamente vocês entendem aí Eu sempre
gosto de usar o exemplo do CD né se eu
gravo num CD os dados se eu gravo no CD
os dados de um filme
eu não vou colocar o filme lá para rodar
e de repente vai
ser vai ser o poço tá ligado ao invés de
rodar o filme que eu gravei vai rodar
uma terceira coisa não vai porque tudo
que vai rodar do CD é simplesmente a
gravação que tá feita lá então veja não
tem como assim o seu cérebro é você você
é seu
cérebro você vai rodar o CD lá 50 ve
vezes as 50 vezes vai rodar o mesmo
filme Ah mas e se tiver arranhado exato
se tiver arranhado o CD vai rodar uma
outra coisa então você só roda você só
processa você só processa a tua a tua
mente porque é o seu cérebro se você
arranhar o cérebro você Enfiar a faca no
cérebro a as funções vão ser outras o
tipo de pensamento vai ser outro você é
seu cérebro não são duas substâncias
entenderam por isso a crítica do
fantasma da máquina do Gilber
Bruno tá dizendo assim ó se você só diz
isso porque você nunca comprou um DVD
pirata de desenho que vem com a capa do
Rei Leão e roda Procurando Nemo gravando
amador no
cinema você passou pelas experiências
mais tranquilas poderia ser muito pior
viu Bruno poderia ser muito pior vá por
mim que poderia ser muito pior mas diga
Só se você pega o teu [ __ ] vou levar
eu vou levar a piada no argumento Então
veja eh se tá rodando Nemo gravado
amaduro no cinema bom 50 vezes que você
rodar vai rodar sempre Nemo amador no
cinema Ah mas eu coloquei numa gravadora
aqui e não rodou direito então o
problema é físico na gravadora agora
você não vai colocar gravado Nemo no
cinema e vai tocar um sei lá Bela tchau
não sei não sabe o é isso é isso que ae
tá dizer tá então assim não tem fantasma
na máquina a
gente a
gente certo não tem fantasma na máquina
então tá bom então eu comecei esse vídeo
aqui [ __ ] eu sabia que eu não devia
reagir esse vídeo velho então assim
concordando com ele tá descart realmente
criou essa noção Só que essa noção não é
ruim gente a a a noção moderna que
descart cria de divisão entre duas
substâncias é para que ele
possa desenvolver uma filosofia que se
pretenda que se pretenda investigadora
do
real que se pretenda investigadora do
Real com uma perspectiva que nem sequer
é vinculada a essa noção de Que ciência
só se faz com análise empírica muito
antes o contrário muito muito antes o
exato oposto quer dizer a mente ela é
sempre uma substância Assim como as
cores digamos assim ah como é que eu vou
dizer isso mas Marcel você tá enxergando
aqui Você tá vendo que aquilo ali é meio
bege né você tá enxergando aqui Você tá
vendo que isso aqui é meio azul e isso
tá na realidade das coisas Então veja aí
assim como tem realidade nas coisas tem
realidade na consciência o
desenvolvimento de
de de descart vai para um
desenvolvimento inclusive da matemática
como matemática real porque o ser cogit
é real certo não é simplesmente uma
ilusão o ponto de descart é é
fundamentar tanto o desenvolvimento da
empiria quanto o desenvolvimento dos
conceitos profundidade altura etc e tal
são estruturas que estão relacionadas a
como o cérebro funciona isso é real isso
não é simplesmente uma ilusão é tipo
isso você tem duas substâncias tem as
áreas das substâncias etc e tal mas as
coisas são
reais é ainda tem isso né se não fosse o
plano cartesian não ia ter joguinho pra
gente jogar
Ai Deus do céu Ave Maria sendo lá e o
cientista tá só observando ele ele
acontecer sem eu detesto muito quem joga
Olha só primeiro o primeiro vídeo desse
canal de diálogos o primeiro vídeo de
diálogos é com o Gregory e ele tava
exatamente tentando fazer uma defesa do
descart porque [ __ ] que pariu todo mundo
quer jogar o descart fora tipo [ __ ]
gente [ __ ] jogo niet [ __ ] descart
[ __ ] descart descart não era só
filósofo ele era matemático ele era
cientista [ __ ] que pariu joga o poeta do
[ __ ] que pariu muito menos estrago faz
né só analisando de longe a grande
mudança de paradigma que a física
moderna trouxe foi a noção de que isso é
impossível isso é impossível o cientista
não é uma entidade separada do mundo né
o cientista tá contido dentro do mundo
então não dá para falar sobre o universo
sem falar também do cientista é isso né
na prática isso foi nos levando a uma
percepção de que no fim quando a gente
Analisa Algum objeto a gente não tá
analisando o objeto em si o objeto puro
né A a gente tá analisando a nossa
interação com o objeto ou as interações
do objeto com o ambiente Não beleza
Realismo indireto tá assim beleza Tá OK
Tá bom tô tô tô junto tá tô junto do
baca nessa tá Realismo indireto ok a
gente não a gente não Analisa as coisas
diretamente tá bom Realismo indireto 500
correntes de Realismo indireto existem
desde o Ministro sabe quem é realista
indireto sabe quem é realista indireto
antes de toda essa merda aqui que ele tá
falando Demócrito tá bom Demócrito tem
quer dizer tem passagens citações feitas
a Demócrito que apontam para Realismo
indireto posso posso citar com vocês
depois aqui abrir o Como é que é o nome
o ear greek philosophy da LB e a gente
eu mostro para vocês passagens de
Realismo indireto Ou a gente pode citar
também
hã sexto empírico sexto empírico também
cita Demócrito sendo realista em
direto que que ou qualquer outra coisa
que nos permitam perceber o objeto vocês
entendem isso por exemplo vamos supor
que nesse momento você esteja olhando
não mas sabe o que que é doido sabe o
que
penal [ __ ] tud
nada veja só a ai gente sabe quem já tem
Realismo indireto muito claro ainda no
período pré newtoniano e não sei o quê o
John Lock [ __ ] John Lock tratado da
natureza é assim tratado da natureza não
é isso tratado da não lembro gente vamos
lá ele mil vezes do nada
eh John Lock tem uma teoria que assim
ela é útil até hoje quer dizer que as
coisas que te aparecem na impressão
imediata Elas têm duas propriedades
propriedades imediatas que aparecem ali
na sua frente são eu não lembro se é se
é propriedade secundária isso ou se é o
contrário se essa que é a primária e
[ __ ] mas eh para para Lock as coisas
que não é não é no Tratado sobre o
governo não é sobre o Tratado não é no
Tratado sobre o governo ele tem um não é
no Tratado sobre o governo que ele fala
isso não então não é não é não é não
é sabe o que é [ __ ] é porque eu não li o
primeiro eu li o segundo eu li o segundo
o primeiro eu não li aí eu tô correndo r
mas não é não Ele tem ele tem obra
separada em que ele fala só sobre essas
questões
Hã tá E tá lá tá lá ele fala sobre isso
lá mas ele ele fala isso em outro em
outros lugares também ele não fala só
dessa obra não ele fala isso em outros
lugares também E aí ele fala exatamente
ele fala disso lá preciso saber se ele
fala disso lá para poder indicar pro
pessoal procurar depois
ã mas ele fala ele fala do dos o o o
John Lock porque o John Lock é é é bom
mencionar o John Lock porque o John Lock
é o quê século
X Ele tá na mesma altura do do do
desenvolvimento do que vai ser a física
moderna e ele tá ele tá dizendo
Exatamente olha as coisas tem dois graus
de predicação uma predicação imediata
tipo a coisa aparece para você ela é
vermelha por quê Porque ela aparece para
você como vermelha mas por trás de ser
vermelha tem outra coisa acontecendo é a
segundo tipo de predicação além de ser
vermelha ela sei lá tem foto que se ch
ele não falaria nessa linguagem né mas
hoje a gente pode dizer ela em primeiro
grau ela é vermelha então é um tipo de
predicação mas o que que significa ser
vermelho né significa que lá nela lá ela
lá nela acontece alguma coisa ela tem
alguma característica na sua camada
superficial que quando a luz branca bate
e etc e etc entenderam então tem duas
camadas de como você explicar a
coisa
primeiro primeiro é você você falar das
das predicações que vemm da percepção
imediata Isso é uma predicação de um
grau mas por trás e inclusive O que
explica a primeira a predicação de
primeiro grau tá por trás da percepção
então a a a ao fim e ao cabo John Lock
já é clarissimo o realista indireto
clarissimo o realista indireto não é
aquilo que me aparece aquilo como é sabe
quem sabe quem é quem não é
assim os idealistas com berkley ser é
ser percebido ou seja aquilo que eu
enxergo é assim como é porque Deus quis
que fosse assim porque ele organizou o
quem diz que aquilo que aparece é o que
é São só única e exclusivamente os
idealistas Platão não pensava assim
Aristóteles não pensava assim Protágoras
não pensava assim parmenides não pensava
assim Heráclito não pensava assim
ninguém pensava assim sabe quem é o
único que acredita
que aquilo que te aparece é a única
exclusivamente O que é literalmente o
idealismo literalmente o
idealismo não no é por isso que rilme é
cético rme não acredita nisso [ __ ]
nenhuma é porque ele diz assim ó olha eu
só posso falar sobre o que me aparece e
o que tá por trás não sei mas deve ter
alguma coisa porá deve ter o que é não
sei por isso que cético mas ele não
dizendo que aquilo que aparece é o que é
ele tá dizendo assim ó não dá para saber
por isso que o David H tem tendências
empiristas por isso que ai cara mas a a
tendências a empiristas não significa
que metafisicamente metafisicamente
David h fala por trás eu não sei o que
que tem por trás não sei os
materialistas vão dizer o que que tem
por trás matéria em movimento acabou ah
mas o átomo desvia não sei também [ __ ]
não sei mas o que que tem antes da
consciência existe algo antes da
consciência antes da percepção pro
materialista é assim pro Idealista é
apareceu para mim
é pro Idealista apareceu para mim
é pro David rilme não apareceu para mim
não
sei isso é importante paraa filosofia do
Marxismo porque vai tá escrito lá no
Írio criticismo exatamente do jeito que
eu tô contando para vocês olha só o o
rilme é legal rilme é legal ah o cant é
massa o cant é massa dois covarde Eles
não conseguem postul eles vão tipo assim
todo o raciocínio deles se você vê na
prática é pelo desenvolvimento do
ciência do desenvolvimento do
conhecimento supondo que tem um mundo lá
atrás a ser desvelado né você vai
tirando informação para muito mais do
que aquilo que você enxerga todos eles
mas aí na hora de dizer eles eles peidam
para dentro peidam para fala não sei não
não sei Ah rilme tu não sabes Ah mas
olha só rilme né rilme se o sol nascer
se o sol nascer todo dia se o sol nascer
todo dia significa que vai nascer amanhã
significa que realmente existe um
movimento de translação e não sei o quê
não sei diz rilme [ __ ]
rilme é claro que a observação de que o
sol nasce todo dia não implica a não ser
por dedução por por por indução não por
dedução por indução implica por indução
que tudo leva a crer que o sol nascerá
amanhã para ele não nascer amanhã tem
que acontecer alguma coisa completamente
diferente tem que explodir uma bomba
acontecer alguma [ __ ] que
reverta esse extremamente provável pro
rilme é não sei a Ah você não sabe R
você não sabe que o mundo Tá circulando
você sabe P para com essa [ __ ] tu sabe
que o mundo tá o planeta terra Tá
circulando o Sol você sabe tem um
movimento elíptico ao redor do sol você
estudou essas porras tudo tu sabe não
sei não vi não sei tô em dúvida certo o
rilme é cético rilme é
cético rme é cético então o r não o
rilme não não é que ele diz o que me
aparece é verdade ele diz a enquanto
estiver aparecendo para mim tomo como
verdadeiro é
isso
enfim t em cima da cômoda que eu sei que
você tem um plug anal Você pode ter a
impressão de que o seu plug anal tá ali
paradinho né intacto pera aí deixa eu
checar [ __ ] merda Platônico o plug anal
Platônico perfeitinho ali né né Sem
interagir com nada nem ninguém quê mas
para você conseguir enxergar o seu plug
anal é porque existe alguma fonte de luz
no seu quarto e luz é matéria né luz é
matéria Então por mais que você não
perceba olho nu os átomos do silicone do
seu plug anal tão sendo bombardeados por
fótons neste exato
momento ou seja o que você tá observando
não é o plug anal em si não é o plug
anal puro não cara mas em interação dos
[ __ ] [ __ ] não pera aí
[ __ ] e se for um plug anal de
LED ai gente Caraca velho você
[ __ ] cara pera
aí ele tava querendo dizer que não é o
em si ele tava querendo dizer do
Platônico então eu posso supor que ele
tava falando das formas que são autocat
autó em si por si veja as formas autocat
tó não tem nada a ver com empirismo nada
a
ver pelo amor de Deus
gente não tem nada a ver com o empirismo
é outro
tema é outro tema você dizer assim Ah
isso aqui é um celular né ah significa
que isso é o celular em si porque você
enxerga ele como ele é não tem nada a
ver certo em em Platão a questão é a
seguinte vamos supor que tem um celular
em si o celular em si não tá aqui o
celular em si tá em algum lugar
Provavelmente na mente segundo a
perspectiva de Platão mas também não
fica claro se tá aqui se tá no céu se tá
no infinito mas a ideia é mais ou menos
assim antes de eu enxergar o celular eu
tenho que ter a noção pretérita na minha
consciência de celularidade
certo entende o que eu quero dizer antes
senão o que que eu teria que ver eu
teria que ver círculo quadrado
tecnologia eu não assimilaria
conscientemente eu não assimilaria
conscientemente a classe para
identificar o que que esse conjunto de
percepções desunidas significa então
precisa existir um celular ideal
enquanto conceito de celular para que
quando eu enxergar um desse ativar na
minha cabeça isso aqui é aquele negócio
tá no né na estrutura celula certo seria
por aí tá sendo que em Platão tem uma
discussão muito interessante sobre se
existiria realmente
eh ideia de
celular que a questão que se coloca é o
seguinte tem no parmenides né se coloca
assim mas existiria ideia de poeira
existiria uma ideia de poeira ou só
existe ideia para coisas que são muito
abstratas como círculos ângulos né a a a
conceitualização na sua mente de uma
poeira para você enxergar e você né
dizer assim é porque tem que ter um
Universal na sua estrutura mental poeira
para quando você enxergar um particular
poeira voando na tua cabeça Acionar e
falar assim ah isso aqui que você tá
enxergando é aquilo do conjunto de todas
as coisas que são poeira entenderam mais
ou menos deu para entender mais ou menos
o que eu quero
dizer tipo assim para você racionalmente
identificar isso como celular tem que
ter na sua cabeça já
preteritamente a noção de que a soma
dessas coisas com essas caras com essas
características é um celular do tipo
celular entenderam É uma tipologia a a
tipologia tem que tá onde aí é uma
discussão do [ __ ] onde é que tá a
[ __ ] da tipologia em Platão tá no
cérebro tá no céu tá no infinito Foi
Deus que Criou não dá para é difícil
entender é difícil entender onde é que
tá ele não deixa Claro onde é que tá mas
a noção é essa porque assim se nós
fôssemos se nós femos igual aos animais
os animais não codificam Eles não
transformam em conceito eles não
apreendem com a
linguagem esse vídeo vai ser longo não
vai esse vídeo vai ser longo mas veja é
importante ressaltar isso então a ideias
ou formas em Platão não tem nada a ver
com a crença de que quando você vê um
carro você vê o carro ideal tá não tem
nada a ver é importante destacar isso tá
é importante
do silicone com as partículas de luz que
estão sendo emitidas pela lâmpada do seu
quarto tá
entendendo apesar de você conseguir ter
uma boa noção de como Provavelmente o
plug anal deve ficar no escuro você
nunca vai conseguir enxergar o plug anal
no escuro entende o único plug anal que
você enxerga é o que tá sendo
bombardeado pelos fótons da sua
lâmpada aí lógico né no escuro você pode
pegar o seu plug anal na mão né mas aí
ele já vai est interagindo com a sua
pele o pluganal ele pode escorregar da
cômoda cair no chão fazer barulho mas aí
ele tá interagindo com o chão
né pode escorregar na mão cair no chão
aí tu cai
também ai ai cara o que que tu tá
falando mano Isso sem falar do ar isso
sem falar da gravidade de outros tipos
de radiação ah eu tô usando óculos de
visão noturna para ver o pluganal escuro
de qualquer jeito né o óculos de visão
noturna vai estar detectando outros
tipos de radiação que você não vê com
seus olhos né mas que também estão lá
interagindo com o silicone do seu
pluganal o fato é que a gente não
consegue perceber aquilo que não
interage tá ligado toda observação
pressupõe interação esta que é a brisa
então assim vocês percebem que na
verdade o plug anal o plug anal é só uma
abstração humana o plug anal não existe
na realidade você percebe que o plug
anal não é uma coisa em no sentido
tradicional né O que você chama de plug
anal é a interação daqueles átomos de
silicone com a luz com o oxigênio com a
gravidade com a radiação com a sua pele
o teu mas é o ponto de Platão ponto
ponto de Platão É exatamente esse o
ponto de Platão É exatamente esse quer
dizer o que existe é um conjunto de
coisas que tão interagindo e tarará e
tarará e tarará mas para ele tomar a
forma de cavalo né tem que ter a for tem
que ter abstração na tua
consciência assim e é exatamente o ponto
de
Platão o o ponto de Platão É exatamente
esse que tipo assim se você
olhar eu veja porque eu de Platão é
ainda mais interessante quer dizer a por
de Platão é mais ou menos assim bom você
tem uma [ __ ] do cavalo né Você tem um
cavalo né Você tem um cavalo lá é porque
por algum motivo existe na estrutura do
universo a
formica certo vai ter uma formica que
vai fazer com que cavalos apareçam no
mundo nessa mesma coisa que os cavalos
vão aparecer no mundo eles vão ser
formados em cavalo
você você também tem que ter a
capacidade de aprender essa formica como
formica dá para entender o que eu tô
dizendo o que eu quero dizer [ __ ]
[ __ ] que Pari
brother eu tô tentando ser didático
porque assim [ __ ] plug anal que o
plug anal não existe e tal mas veja a
questão é tanto veja falando sério
falando sério sem cavalo sem plug anal
sem [ __ ] nenhuma tanto em Platão quanto
em Aristóteles tem uma noção de
universais certo
tem uma noção de universais tá
universais esses universais em Platão
eles se exprimem nessa noção de formas
ou ideias em Aristóteles os universais
não precisam existir isolados os os
universais eles se manifestam em
estruturas então tem tem por que que tem
cavalos Porque tem uma espécie de caval
digamos assim ã que se expressa em todos
os cavalos o que que é o cavalo é essa
abstração Universal que expressa o que
cada cavalo individualmente tem
certo os dois acreditam que existem
universais quem não acredita que existem
os universais são os nominalistas como
como cínico eh antístenes que ele fala
olha Platão eu vejo cavalos Eu nunca
vejo a forma de cavalo que ele quer ele
quer anular ele quer dizer que na
verdade existem você dá nome para uma
coisa que parece com a outra mas não
existe uma coisa Universal entre elas né
o ponto dos nominalistas por exemplo a
citação de
dentistas mas o que que ele quer dizer
assim eu me perdi um
pouco o enfim Seja lá o que for entende
com o ambiente o plug anal não é uma
coisa não é um objeto o plug anal é uma
abstração é uma aproximação que você
criou na sua cabeça para representar
toda uma rede de interações físicas
entende não tá bom tá bom tá eu entendi
o o que ele quer dizer agora eu entendi
o que ele tá dizer agora eu entendi o
que ele tá querendo dizer ele tá
querendo dizer que quando você enxerga o
celular enxergar o celular é uma criação
mental sua é uma abstração certo é uma
abstração mental que você fez mas por
trás da abstração é que tá a coisa mesma
e ela não é um celular entenderam É isso
que ele quer dizer é isso que ele quer
dizer ele ele quer dizer que isso que
você enxerga imediatamente e que você
chama de celular isso que você se
acostumou dizer isto é um celular na
verdade é uma imagem Mental é isso que
ele quer
dizer vamos
lá aqueles átomos de silicone ali Eles
não tão isolados do mundo eles estão
interagindo o tempo inteiro com um monte
de coisas e são essas interações que
fazem com que ele assuma as propriedades
que ele tem certo ou seja o plug anal
não é simplesmente feito de silicone ele
é feito de gravidade ele é feito de
oxigênio ele é feito de luz entende o
plug anal é o é o nome que você dá pro
resultado de todas essas interações tá
ele tá falando de D bom bom agora agora
agora tá dando para entender mas o cara
meteu o plug anal velho fiquei
desconfortável lá ele né ele meteu o
plug anal [ __ ] lá ele velho aí mas tá o
que ele tá querendo
dizer o que ele tá querendo dizer é que
as coisas são determinações específicas
dentro do universo como todo eh
eh a questão que me incomoda dessa dessa
fala toda dele a questão que me incomoda
dessa fala dele toda
eh é como se isso fosse uma coisa muito
moderna e como se não tivessem
percepções relacionadas a isso na
antiguidade eu sei que eu já vi ele
dizendo o contrário disso que Heráclito
trabalha assim né O que o rio não é o
rio o rio é um fluxo de coisas que
quando a gente enxerga a gente
caracteriza como rio mas isso que a
gente chama de Rio daqui a 5 minutos já
é outra coisa não é a mesma coisa que
tava antes etc ET né então assim ele ele
meter assim a coisa é feita de gravidade
eu eu entendo o que ele quer dizer que
ele quer dizer tipo quando a gravidade
interage com aquilo né quando a
gravitação da terra pressiona aquilo
para ter aquele formato e ter aquele
tipo de propriedade a coisa vai ser o
que é por causa de todas suas relações
Inclusive a gravidade tá eu entendo ele
tá querendo ser hegeliano aqui dialético
vamos ver vamos lá
isso lógico né isso vale para tudo aqui
eu dei o o exemplo do plug anal para
para ficar mais engraçado mas é lógico
eu tô me referindo a todos os objetos a
tudo que existe né todas as coisas que
você conhece na verdade não são coisas
em si o que a gente chama de coisas são
na verdade redes complexas de fenômenos
tem um monte de coisa acontecendo ali
para resultar nessa Sua percepção tudo
bem ele ele tá querendo ele tá ele tá
tomando uma boa posição ele tá ele tá se
colocando do lado dos dialéticos contra
os metafísicos ele tá falando olha não
ex tá entendi agora foi por isso que ele
foi em Platão [ __ ] que pariu é porque tá
confuso para [ __ ] mas eu entendi o que
ele quer dizer é o seguinte olha não
existe o celular em si ele tá ele tá
negando tá tá [ __ ] deixa eu
raciocinar
A tá bom ele Tá negando que existe o
celular em
si que existe Universal celular que
existe Universal círculo que existe
Universal isolados que as coisas que a
gente chama de Círculo de celular de
Fogo de plug anal do que quer que seja
as coisas que você chama das das coisas
todas elas só existem na interação com
as outras coisas e só que aí pega mal
porque ele falou mal gente ele falou mal
ele falou ah mas essa coisa não existe
existe só que ela só existe dentro de
suas interações né ela não existe
isolada Então ela Tá negando a
existência isolada e tá falando que tudo
que existe só existe em relação tá
beleza mas é porque ele falou ah a coisa
não existe a coisa não existe é de [ __ ]
né a melhor faculdade de tecnologia do
Brasil e aqui finalmente a gente entra
na física quântica né E nesse vídeo aqui
eu vou tratar principalmente da
interpretação de copenhag que é a
interpretação pronto a interpretação do
indeterminismo Cadê o cara que me deu R
50 quer me dar mais R 50 não Zé [ __ ] do
[ __ ] ainda a foto do Zé [ __ ] lá do
[ __ ] é é o pmon ainda por cima tem
que ten que dar com essa [ __ ] mesmo
vamos lá Ortodoxa da física quântica Ou
seja a interpretação mais aceita e e e
melhor embasada atualmente isso pode
mudar eventualmente né Podem surgir
interpretações novas estão surgindo
interpretações novas o tempo inteiro tem
mais de 100 interpretações né Eh mas as
outras interpretações pelo menos as mais
famosas né Elas geralmente são até mais
extravagantes do que é de Copenhague né
que nem a interpretação de muitos mundos
por exemplo que pressupõe que existem
infinitos
entr Nis n vídeo aqui apes de que eu
gosto bastante tambm da interpretação de
muitos mundos Mas filosoficamente
falando a interpretação de
copenhag ela é Ela é três coisas ela é
não realista ela é indeterminista e ela
é
positivista isser
dier di
Ortodoxa né Isso quer dizer que a maior
parte dos filósofos da Ciência Hoje em
dia entende que não existe uma realidade
objetiva independente do
Observador por quê Por que que se
acredita nisso [ __ ] que pariu é mesmo é
isso
mesmo a interpretação de Copenhague caba
nisso mesmo cadê a galera da física aí é
isso
mesmo [ __ ] merda
[ __ ] que
pariu Falso ou Verdadeiro quem é físico
meu não quero eu não quero que quem não
seja físico Fala [ __ ]
fale quero quero saber de
físico pensa
comigo quando a gente entende que o que
você chama de plug anal é a interação do
silicone com a luz não tava me trollando
vocês Pediram para eu reagir isso aqui
vocês estavam me trollando vocês estava
me
trollando não é
possível porque as interações
subatômicas entre os átomos do silicone
e os átomos da luz não produzem nenhuma
transformação macroscópica que você
consiga perceber a olho nu tá ligado
Então você consegue deduzir
tranquilamente que mesmo com a luz
apagada o plug anal continua tendo
aquele mesmo formato que ele tinha
quando de quando a luz estava acesa né
porque a perturbação da Luz sobre o
silicone não é grande o suficiente para
mudar o formato do plug anal tá ligado
agora quando a gente vai para uma
partícula subatômica a coisa fica
diferente porque a partícula é
minúscula a partícula tem o mesmo
tamanho de um fóton de luz entende
eu sempre falo zoando que não entendo
física quântica é que nem cheirar
cocaína quem for usuário quem for
usuário vai me entender bem tô zoando
rapaziada não cheirem cocaína não usem
doras tá [ __ ] mas assim fazendo a
analogia né Você pode preparar a
carreirinha direitinho né a carreirinha
bonitinha a carreirinha perfeita
Preparou a carreirinha de pó perfeita se
você não tomar cuidado na hora que você
aproximar esta tua napa gigantesca para
cheirar a carreirinha a sua própria
respiração pode
urrar o pó né a sua própria respiração
pode desmanchar a carreirinha que você
preparou Ou seja a carreirinha que você
cheira já não é a mesma carreirinha que
você
preparou [ __ ] que específico
brother [ __ ] que pariu que
específico [ __ ] com seu cartão de
crédito com a sua lâmina de barbear
entende porque a sua interação com a
carreirinha faz com que ela se
transforme é isso mano é isso física
quântica é basicamente isso até certo
ponto o sistema aí se o físico reclamar
ele briga vocês viram e se o físico
reclamar [ __ ] e se o físico falar
[ __ ] [ __ ] que
pariu e o cara me deu 50 conto e o cara
me deu 50 conto para reclamar que ia
rasgar o negócio dele né quando eu tô eu
tava dizendo assim
gente eu tava falando assim [ __ ] o
pessoal trata física quântica como se
fosse como se fosse eu ia dizer assim
como se fosse
festa aqui nevou na festa dele aqui [ __ ]
que pariu nevou na festa dele [ __ ]
brother que
viagem quântico ele é tão sensível que
só de você tentar medir a posição de uma
partícula por exemplo você já perturba a
posição da partícula que é o que você
tava tentando descobrir com a medição
entende Ou seja a partícula que você
mede é uma partícula que já foi
influenciada pela sua própria
medição até aí não é tão difícil de
entender né só que é exatamente nesse
ponto que que a confusão começa a
acontecer na verdade porque falando
assim talvez não pareça grande coisa né
a partícula tava lá moscando num canto
da mesa né o cientista foi lá tentar
medir e pá jogou a partícula lá para
outro canto aí na medição apareceu que a
partícula tava num lugar só que antes da
medição ela tava em outro não não é isso
também não é não é isso que
interpretação de Copenhagen diz tá
ligado e eu já vi físico simplificando
desse jeito eu já vi canais de TV
simplificando desse jeito mas não é isso
rapaziada não é isso com todo respeito
aí né O que é interpretação de copenhag
propõe é que antes da medição a
partícula existe mas ela não é real ela
não é real e aqui a gente tem que
entender a diferença filosófica né entre
existir e ser real Porque tem uma
diferença né Tem uma diferença muito
grande nem tudo que existe é real vocês
entendem isso
né o Faustão rolando na grama de biquíni
roxo existe na minha imaginação e agora
na na de vocês também né
tem tem tem um nome para essa teoria é
uma teoria metafísica [ __ ] como é que
é o nome dessa teoria é uma teoria
metafísica do isso obrigado obrigado vin
Obrigado
V ele meteu meong em modo de existência
ele meteu ele meteu modo de existência
[Música]
do tipo assim as coisas existem mas tem
graus de existência então quando
existe é difícil porque ele Tent tipo
assim ele se esforça muito para
transformar tudo em uma grande piada E
aí depois ele se incomoda que a galera
fala que que ele só fala merda
né
porque [ __ ] porque ehon tá dizendo
mais ou menos isso aqui ó existem graus
de existência tá existem graus de
existência existem graus de existência
não seria é graus de existência Claro
que sim graus de existência porque o a a
o conceito de existir certo o conceito
de
existir ele seria
hã como é que eu posso dizer eu não sei
porque eu não conheço né [ __ ] é isso é é
porque a filosofia desse cara não é
exatamente balbuciar loucura e como eu
não conheço fica difícil de eu não falar
um merdão mas deixa assim é porque ele
mete daquele jeito né e [ __ ] que pariu é
claro que ele existe ele existe na minha
cabeça [ __ ] que pariu vou morrir para
[ __ ] mas deixa eu vou tentar deixar
mais claro certo Qual qual é a tese a
tese é a seguinte
eh vocês diriam para mim que Harry
Potter é um Mago né para vocês não
parece absurdo dizer que Harry Potter é
um Mago entende Harry Potter é um Mago
inglês você vai dizer Harry Potter é um
Mago inglês não sou esquisito a gente
discutir assim ninguém vai falar assim
mas Harry Potter existe ninguém né É É
verdade certo é verdade aí você vai
dizer então para você fazer isso aqui
tipo assim você me corrigir você falar
assim não não é mago é bruxo então então
tem alguma referência né Tem alguma
referência né é esse que é o ponto
Exatamente isso olha não é maggo é bruxo
né então é então a não mas a tese é
metafísica mesmo essa tese é metafísica
essa tese é metafísica então assim para
para que aí o que que tá colocado né a o
que tá colocado é o seguinte que existem
graus de
existência a partir da
consciência que vai garantindo graus de
existência para coisas
hã que vai chegar por exemplo você vai
dizer assim como é que você vai dizer
que Zeus não existe na Grécia porque ele
ele tanto existe que a questão é essa
mesmo não é só uma forma de falar não é
só uma personagem ele tanto existe que
as pessoas por exemplo Apolo Apolo Apolo
tanto existe tanto existe tanto existe
que Sócrates no fedon ele ele deixa de
morrer no dia x y z porque era o dia da
oferenda do Apolo então assim ess esse
esse conceito ele é tão real ele
estrutura a realidade humana tanto que
ela altera ela tem consequência prática
e por isso existe né é o ponto que eles
que eles estão querendo dizer quer dizer
se você assiste um
filme Se você assiste um um filme e ele
faz você chorar e etc o filme não existe
né o filme existe de de alguma E aí o
que ele e eh a posição é existem graus
de realidade certo existem graus de
realidade existem graus de realidade até
a invenção a ficção tem graus de
realidade o ponto do cara do meinong é
mais ou menos Então existe um mundo onde
todas as coisas que até eu não lembro se
o meinong que fala que é possível até
que exista o quadrado Redondo Eu acho
que o fala isso o quadrado Redondo vai
existir com o grau de existência
inferior exatamente como uma
exemplificação daquilo que é impossível
e o impossível enquanto conceito existe
umas paradas assim
sabe mas ele preferiu falar eu eu não tô
dizendo que o tema o que só só o que eu
quero dizer só o que eu quero dizer tá
eu sei que você pode dizer não mas no no
fundo isso que você tá falando
no no fundo isso que você tá falando é
só uma questão de linguagem eu sei dá
para ir por aí tá certo você dá para ir
por aí olha isso tudo é conversa mole o
Menon que tá viajando é claro que não
existem coisas que não existem e etc tá
tudo certo você pode ir por aí tá eu tô
dizendo que essa é uma tese que que que
há é uma tese que há não é só o o baca
falando de pessoas malucas tá ai eu [ __ ]
que pariu
certo isso existe mesmo tem filosofia
não é não é só um cara com com a câmera
no YouTube não tem gente que já tentou
defender essa tese é isso que eu quero
dizer certo vai ser difícil hoje vai ser
difícil mas ele não é real ele não pode
te machucar tá ligado unicórnios existem
na nossa imaginação mas eles não são
reais Se a humanidade for exterminada e
não tiver mais ninguém para imaginar um
unicórnio acabou os unicórnio entende
eles não existem Independentes da gente
real real é é aquilo que existe
independente da gente Independente de
você entende então tudo que é real
existe mas nem tudo que existe é real
Tem coisas que só existem na nossa
cabeça mas não na realidade a explicação
dele foi boa a explicação dele foi boa
olha existem Tem coisa que existe na
consciência e não é por isso que ela é
real porque o real é É a coisa mesma né
real vem do latim significa res res vem
do latim da da raiz res e res significa
cor
né então você é uma explicação boa a
coisa para ser coisa para ser
coisificada ela tem que ser independente
isso isso é de verdade e tem coisa que
você diz que existe como expressão da
consciência como expressão né
Eh assim a linguagem comporta isso bem
certo é uma questão semântica Pode ser
né mas ter a noção de que existem coisas
que são independentes existem coisas que
só né Você pode chamar do jeito que você
quiser mas o pressuposto da metafísica o
pressuposto do Realismo da metafísica é
o realismo
né [ __ ] eu tô confuso até já [ __ ]
merda e dependente de como a gente chama
tá bom eu me confundi que eu devo ter
falado uma merda eu nem lembro o que eu
falei veja só [ __ ]
merda Fiquei fiquei eu tô eu tô vibrando
na nas ondas do gaiofato
agora você pode dizer você pode dizer
que existem coisas Independentes de você
completamente
Independentes
normalmente quem diz que existem coisas
que são completamente independente do do
homem normalmente essas pessoas que
pensam assim que existem coisas
Independentes do homem são tratadas como
realistas por isso que o que ele tá
falando pode fazer sentido entenderam
Pronto agora eu consegui explicar melhor
você dizer assim existem coisas mas
existem coisas que são dependentes de
mim para existir então pode ser que você
fale Existem os realistas que falam que
existem coisas
Independentes mas também existem coisas
dependentes coladas a você realistas
normalmente realistas [ __ ] ess eu
sabia que esse vídeo ia ser difícil
Idealista é outra coisa pô Idealista é
outra coisa Idealista é outra coisa
Platão é realista Platão é Realista ele
acha que as formas ou ideias independem
do homem Portanto ele é realista
Aristóteles é realista Porque ele acha
que os universais independem do homem
Portanto ele é realista os atomistas são
realistas Porque ele acha que antes do
homem tá fazendo qualquer coisa tem as
coisas lá os átomos e tal se movendo
certo isso é realismo tá bom isso é
realismo Então faz sentido Realismo é
dizer existe umas paradas independente
Então faz sentido você falar olha
existir é diferente de realidade por em
latim
existir é realmente certo é estar vindo
de estar vindo
de em filosofia teológica é comum dizer
que Deus não existe Ele simplesmente é
porque ele não veio de alguma coisa ele
sempre estava lá e sempre esteve
Portanto ele não
existe ele ele certo existe esse tipo de
vocabulário mesmo eu tô pass eu tô
tentando passar pano para ele certo eu
tô tentando passar pano essa noção de
que a a o real é independente tem
existência por si próprio certo essa
noção é possível falar sobre ela existem
coisas que são reais e dependentes né o
círculo é o círculo porque sempre será o
círculo ou sei lá o qu e tal e e e que e
as coisas que existem elas vêm a ser a
partir do que é real ou qualquer coisa
nesse sentido eu tô tentando fazer o
máximo possível para passar pano para
ele n tô tentando fazer o máximo
possível você ama tecnologia e quer se
tornar um profissional preparado para o
mundo da programação então a graduação
em análise e desenvolvimento de sistemas
à distância da
entende na física quântica antes da
medição da partícula tudo que a gente
tem é a função de onda a função de onda
a função de onda é uma estrutura
matemática que a aponta as
probabilidades de se encontrar a
partícula aqui ou
ali só que olha só a função de onda não
é uma onda física que nem as ondas de
rádio que nem as ondas sonoras por
exemplo né a função de onda é uma é uma
onda probabilística é uma onda
conceitual que é descrita
matematicamente pela equação de
schrodinger que é o formalismo básico da
mecânica quântica né então a função de
onda não é uma entidade real entende ela
só existe nos cálculos do cientista ela
só existe na cabeça do
cientista ainda que
fosse não não dá para mim não
pô não não dá para mim não
não dá não dá não dá aí aí tipo assim eu
consigo eu consigo
tentar certo eu consigo tentar não não
dá não dá eu vou ter que parar certo eu
vou ter que parar porque veja eu consigo
tentar explicar o que a pessoa tá
dizendo e tal tal tal e tal tal tal e
tal tal tal quando ele tá falando de
conceitos não não dá não dá não é
possível não é possível não é possível
tipo assim entretenimento tem limite
gente entretenimento tem limite porque
veja só vou explicar
tir certo entretenimento tem limite que
é o seguinte você pegar uma pessoa
refletindo sobre as paradas certo
refletindo sobre as paradas pensando
coisas né olha será que o Mundo Existe
Será que eu posso falar então por
exemplo a gente
falar aquele assunto que ele tava
falando aquele assunto que ele tava
falando tá bom aquele assunto que ele
tava falando do e
o o Faustão rolando existe na minha
cabeça etc dá uma dá uma discussão legal
sobre uma questão que tá na filosofia de
Russia por exemplo se eu falar certo se
eu falar é uma questão importante gente
e muitos aspectos ela é importante Se eu
falar que
ah o atual Rei da França é careca essa
frase é verdadeira ou falsa o atual Rei
da França é careca essa frase é
verdadeira ou falsa
E por
quê o atual Rei da França é careca essa
frase é verdadeira ou falsa e
porquê muita gente respondeu o que
Russell respondeu né A
é falsa porque você não pode predicar um
negócio que não existe né mas ao menos
por aí que vocês estão raciocinando né
se não tem Rei na França hoje então essa
frase tá ela aí mas aí eu te pergunto
ela é verdadeira ou falsa ou ela é sem
sentido porque ela não tem referente
para você dizer que é verdadeiro ou
falso vocês
percebem vocês entendem o que eu tô
falando ela é verdadeira tipo assim ela
é falsa porque o rei não existe ou ela
não tem sentido porque que ela não tem
quer dizer o o o o Sujeito da frase não
tem
predicado Não sei tô tô só tô o que eu
tô dizendo para vocês é o seguinte eh Em
lógica clássica só tem verdadeiro ou
falso e que que faz com isso aí teria
que você entende o que eu quero dizer
tem tem questões interessantes o que eu
quero mostrar para você é assim ó quando
você começa a falar dessas coisas eh
isso leva uma discussão até de como é
que a gente faz programação a partir
dessas
informações certo programação tem tem a
ver com isso ou seja às vezes parece que
a gente tá refletindo o sexo dos Anjos
etc e tal mas isso tem implicações
práticas reais
mesmo certo tem exp tem tem implicações
ou seja refletir sobre essas coisas
fazer vocês pensarem sobre o tema e etc
e etc e tal tem seu valor fazer assim
vou jogar um tema aqui certo vou jogar
um tema aqui [ __ ] vamos discutir
sobre isso fazer você pensar sobre isso
ainda que a gente esteja só refletindo
mesmo que esteja fazendo só Filosofia de
mesa de barra tem o seu valor vocês
entendem o que eu quero dizer pautar o
tema e dizer assim olha esse tema Você
já pensou sobre ele isso por si só já
tem esse valor e por isso que eu tava
levando isso aqui no entretenimento do
caramba que eu tava me divertindo aqui
com as coisas né Vamos pensar sobre
alguns temas vamos falar sobre alguns
vamos usar para falar um pouquinho de de
descart vamos falar da do Gilbert R é o
que muitos de vocês nunca ouviram falar
quer dizer ficar cuspindo essas merdas
uma hora ou outra vai pegar um fil falar
do outro lado que ele vai falar [ __ ]
eu nunca eu nunca li Gilbert ry Então
embora eu esteja fazendo entretenimento
embora eu esteja fazendo entretenimento
tirando para 300 pessoas que estão
online agora de repente só precisa
acertar a cabeça de um lá puf [ __ ]
tenho que conhecer Gilbert ry filósofo
psicólogo e etc certo às vezes às vezes
é importante isso às vezes é importante
fazer esse tipo de entretenimento agora
quando ele começa a falar não porque a
interpretação de copenhag
é que o mundo não existe mais que existe
mais que a bola bate mais que aí só
acontece o colapso de onda mas que a
matemática aí
assim aí aí assim aí vocês vão me
desculpar eu não entendo nada disso vou
falar o qu Só se eu ficar assistindo e
rindo entenderam eu não tenho nada
acrescentar isso tipo vou vou assistir
Dois minutos aqui para mostrar para você
que eu não tenho absolutamente nada a
acrescentar Ela não é uma entidade da
realidade entende como a interpretação
de copenhag é positivista que eu falei
lá lá no começo né como a interpretação
de copenhag é positivista ela entende
que a física tem que se
limitar tem que se preocupar com aquilo
que pode ser medido né com aquilo que
pode ser
mensurado como então se se fo isso Então
veja só se fo isso é porque eu não sei
se é vocês entendem mas se for isso não
tem nada a ver com a Ontologia
Olha eu só posso me preocupar com o que
eu posso mensurar o que eu não posso
mensurar eu não
sei não é que Ah o que eu posso o que eu
não posso mensurar não existe certo se
copenhag é positivismo e ela só se
preocupa com a mensuração então ela não
liga pro que não pode medir é então eu
poderia colaborar né eu poderia
colaborar
certo é então não tem nada a ver com
existir ou não existir se ela é
positivista vocês agora vocês percebem
agora vocês percebem como é que a [ __ ]
da Galera jogando fora positivismo é
claro que isso tem tem tem razão é é
dizer assim ó para trás do que eu
consigo medir eu não sei o que tá
acontecendo eu vou me preocupar só com o
que eu posso medir pro resto é filosofia
especulativa se Se você tá dizendo que a
interpretações de cag só se importa com
o que tá medindo não é que não existe
nada para trás do que tá medindo vocês
percebem como é que é sacana que fazem
com os
positivistas vocês notam como é sacana
para
[ __ ] o que é o que fazem com
positivismo é como se os positivistas
agora ficassem malucos e eles
acreditassem que tudo que existe é
aquilo que é mensurado e que atrás do
que tá mensurado não existe não é isso
[ __ ]
eh eu só me preocupo com o que pode ser
medido porque o que for para trás eu
posso ficar especulando você pode ter
sua opinião o outro pode ter a opinião
dele o outro terceiro pode ter uma
terceira opinião um quarto pode ter uma
quarta opinião e essa opinião pode ser
até boa para descobrir coisas amanhã o
positivista vai dizer tá quando você
descobrir você me avisa enquanto isso eu
vou continuar medindo que dá para
medir é simplesmente uma Oposição a a a
a atividade
especulativa é reducionista é eu tô
reduzindo a minha função eu tô dizendo
Quando eu for tratar desse tema eu estou
tratando do que a gente já viu do que a
gente já enxergou do que que é possível
medir agora eu não vou ficar especulando
se vocês quiserem ficar especulando
especulam divirtam-se quando vocês
descobrirem quando vocês descobrirem
coisa nova O que é inclusive parte do
desenvolvimento da ciência vocês me
avisam porque aí eu vou incorporar isso
e vou continuar calculando estruturando
mas
não assim então perceba dizer que o
positivismo é do mal que ele não sabe
que que tem nada por trás porque ele se
limita às coisas que aparecem
sim a posição nesse caso se ela é
positivista ela seria nesse Olha o que
tá aparecendo para mim na medida que tá
aparecendo para mim nessa a aqui é que
eu vou trabalhar aqui é que eu vou
trabalhar isso é negativo não é questão
de método Você pode ter um método
Positivo hoje eu não eu não vim aqui eu
não vim aqui pro colisor de hard fazer
Ciência especulativa Hoje eu vim medir
para ver o que que tá acontecendo e
tirar as consequências
disso agora qual é o meu problema como
eu não conheço como eu não conheço eu tô
dizendo que isso seria consequência do
que ele falou agora eu não sei se o que
ele falou é a interpretação de copenhag
então eu me comprometo
entendeu Aí eu me comprometo aí eu me
comprometo como eu não sei do assunto se
eu ficar falando se eu ficar falando que
é isso que é aquilo que é aquilo o outro
eu vou me comprometer com a coisa que eu
não sei por isso que eu tô dizendo para
vocês que não é bom continuar assistindo
mas eu vou assistir mais 2 minutos
porque eu achei muito engraçado como
estruturas conceituais que nem a função
de onda né não podem ser medidas fisic
mente a interpretação de copenhag
entende que não faz sentido se perguntar
aonde a partícula tava antes da medição
por exemplo porque é então não é que não
faz sentido é que não é a prática da
ciência positiva Esse é o
ponto tipo assim mas o que que isso pode
ser para quando você tá
medindo quando você tá medindo o que
interessa é o que tá medindo mas ah pode
ser que seja um dragão de comodo Pode
ser que seja múltiplos do universo Pode
ser que pode ser a [ __ ] que for a
questão é quando eu meço eu consigo
encontrar o quê e o que que eu posso
fazer a partir daí é uma técnica
específica Se quiserem não significa que
tá proibido especular mas quando você
tiver fazendo você tá só fazendo
R interpretação de copenhag é David rilm
quântico Então pois é que a tendência
empirista né a tendência empirista é
essa a tá tudo bem a tendência é uma
tendência
empirista é uma tendência empirista de
fato é uma tendência
empirista antes da medição a partícula
era só um conceito entende e conceitos
não ocupam lugar no espaçoo a partícula
existe antes da medição mas ela não é
real essa aqui é a brisa rapaziada essa
aqui não não não tem essa brisa não tem
essa tem essa brisa não se do que ele
fala aí que me [ __ ] né eu vou embora eu
vou embora essa que é a brisa que ele
não é real não sei se não é
real eu não sei se não é
real A não ser que seja mar né Mar Só
existe o que aparece né Aí é outra
parada se você apertar o mar um
pouquinho e jogar ele lá pro pro pro
lado do idealismo
né Gente vocês TM que parar de me
maltratar eu fiquei fiquei chateado Hoje
fiquei chateado ó o Kev deu R 5 disz
assim tem relação com aquela história do
dos índios não terem visto As Caravelas
Nossa Senhora porque não existia o
conceito de Caravela tem tem da galera
muito doida tem né mas só que em Platão
não vai para essa maluquice né porque
existe barco né existe triangularidade
um índio o índio tem barco ele só não
tem car vela né E você não consegue
imaginar que um é um barco um pouco mais
de triângulo um pouco mais de quadrado é
claro que eles viam o barco né pelo amor
de Deus doideira absoluta e essa brisa
aparece aonde no Segredo né é o segredo
Quem Somos Nós é alguma [ __ ] desse
filme que aparece esse negócio Ah Pedro
falando sobre quântica não para
de para de me fazer vou ter que fazer um
curso de mecânica quântica para
continuar conversando com vocês [ __ ]
brother Pedro falando sobre quântico
você já teve contato com as ideias de
rer
penrose sobre a interpretação do que
seria o entendimento humano com o que
ele diz sobre o colapso da função de Ona
[ __ ] entendimento humano misturado
com o colapso da função de Ona ó
[Música]
não brigo mais não brigo mais deixa lá
viv em paz com Irracionais não vou me
preocupar se do meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz toos
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
amar sento na areia vejo Maravilha sabe
o que eu vou fazer vou fazer isso mesmo
ó vou fazer isso mesmo o Alfredo tá aqui
ele disse ó eu posso falar sobre
isso se fodeu agora vai ter que falar
agora agora
ah agora o Alfredo vai ter que vir
aqui ele vai ter que vir aqui a gente
vai marcar pra gente conversar sobre
a
ah eu não imagino que ele esteja com
tempo livre agora a gente vai combinar
devagar a gente vai combinar com calma
tá a gente vai combinar com calma mas a
gente vai combinar com calma pra gente
conversar para ele poder falar porque
ele estuda o positivismo Ele tem ele ele
é formado no it Ele é engenheiro de De
quê De que De que [ __ ] que ele é
engenheiro engiro da computação você
engenheiro da computação
Ah é professor de filosofia da UnB e
assim assim gente de boa de boa todo
respeito ao baca Kaijin porque ele tá
[ __ ] né ele tá jogando ele tá jogando o
jogo da vida né ele tá jogando o jogo da
vida
Bin ele bom ele vai lá estuda umas
paradas fala umas parada faz uma esse
passeio aí no Japão que é massa para
[ __ ] e tal mas gente Cuidado para você
paraa gente não virar paraa gente não
virar o Zé das
cov certo a gente não virar o Zé das
cov
do né a gente não não virar uma espécie
de de gaiofato do do
materialismo certo não pode virar o
gaiofato do materialismo Olha gente tem
gente que estuda cada uma dessas
matérias e não pode sair [ __ ] que pariu
não porque aquilo porque o outro porque
aí teve uma vez e aí a leitura de
copenhag você fica [ __ ] o cara sabe
tudo mesmo [ __ ] que pariu tá
ligado certo não tudo bem mandar uns
freestyle desse [ __ ] é poesia é
entretenimento
eh associa faz algumas associações
interessantes etc e tal mas vocês viram
a dificuldade que eu que eu tive não vai
para Men Eu nunca estudei mong eu só sei
que mong existe gente o cara vai pra
[ __ ] de não porque o Platão aí depois
que o descart E aí que de repente a
consciência humana que a interpretação
da física você fica [ __ ] [ __ ] que
pariu isso dá um isso dá um doutorado
não dá não [ __ ] dá um doutorado calma
dá um doutorado CCO aninhos estudando aí
certo certo tipo assim fazer reflexões
sobre a vida gente certo fazer reflexões
sobre a vida é top é legal é divertido é
divertido mas assim [ __ ] é legal é
divertido é interessante distrai coloca
a cabeça para
refletir massa massa mesmo certo massa
mesmo não quero jogar areia lá no cara
tá não quero jogar areia lá no trabalho
lugar mas assim
cuidado tá Cuidado para você não sair de
um vídeo desse não agora eu entendi a
interpretação de copenhag não pera aí
[ __ ] Calma calma senão o a menina aqui
diz que o não sei se é uma mulher se é
um homem mas esse ser humano aqui ele
diz que ia ia colocar o diploma dele no
rabo dele gente toma cuidado com que
vocês falam então a doideira é essa Eu
vim
exatamente eu vim exatamente para dizer
que às vezes esse tipo de coisa deixa as
pessoas muito mais confusas navega muito
em senso comum e etc que a coisa não é
simples assim que a pessoa começa assim
física quântica física quântica né aí pá
pá pá copenhag interpretação de bote
cosp um monte de
coisa aí cospa Aquele monte de assunto
aí no final fala assim e é por isso que
a gente tem como decidir o nosso futuro
porque o mundo não está determinado e
você fala Eita [ __ ] [ __ ] que salto
da [ __ ] entenderam
é um salto do [ __ ] que que tipo assim
ele tá só mais sofisticado mas a galera
do oss segredo fez exatamente assim tem
umas novas descobertas e a medição E aí
mostra o cálculo e não sei o que e não
sei o que e logo aí você fica então
[ __ ] pera aí tem nada a ver com isso
uma coisa é uma coisa outra coisa é do
nada do Faustão aí [ __ ] Faustão
aposentou gente calma e tal certo então
o meu apontamento é o seguinte bom
refletir sobre a vida colocar algumas
coisas falar o que tá pensando isso tudo
é legal é é legítimo e todo mundo tem o
direito de fazer isso mas você não sai
de um vídeo desse dizendo que sabe
física quântica tá é só isso que eu peço
só isso que eu peço só não saia de um
vídeo desse dizer assim não agora eu
entendi física quântica tá bom Por
favor ai
tchau l