
---
date: "2022-02-04"
title: > 
    A questão Olavo 2: Racionalidade e "Neo"ateus
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hL-LYnCpU-k >}}E aí
G1
E aí
e
fala meus amigos
dessa vez vocês me escutam melhor Esse
já é o vídeo novo né gente teve um
problema técnico Mas vamos direto ao
tema a
e eu tenho muita dificuldade para me
fazer entender isso me surpreendi
bastante não é fazer você concordar
comigo é fazer as pessoas entenderem o
que eu digo
e eu ainda não sei se isso é culpa minha
eu gostaria que vocês me dissessem da é
culpa minha as coisas que eu falo não
sou muito Claras então a duas
duas discussões diferentes me trazem
esse vídeo que por uma questão até a
coincidente né curiosa na primeira vez
que eu fiz um vídeo mencionado nessa
questão do lado Eu mencionei o negócio
dos analíticos ele não sei o que como
eles são xaropes para caramba e eu me vi
numa discussão ontem ou antes de ontem
de noite eu não sei que não tô dormindo
direito da família perdido aí eu vim ver
a discussão no Facebook de um rapaz que
é ateu que
ele estava adotando o termo neo-ateísmo
ela tem isso como se fosse uma categoria
científica
ângulo técnica ou sei lá o quê e veja
isso não é novo cara isso não é mas
vamos lá então primeiro
E aí os mais para frente mais o que me
chama atenção foram alguns comentários
que me fizeram na última provocação que
eu fiz uma comunidade certo a última
provocação que eu fiz a comunidade 2
comentários que eu vou ler aqui
rapidamente
e sem precisar Portela que não é essa
muita questão o primeiro comentário foi
assim eu sinto um pão meio de ceticismo
nesse comentário não não não não não não
é assim dizer aí outro comentário que
foi feito foi assim ó então Tudo se
resume a diferentes narrativas e a
pessoa ainda tomou dois likes
significando que aí o colega fez um
comentário em baixo e dizendo ela que
transparece como se eu tivesse dizendo é
ceticismo ou seja alguma coisa como não
a verdade ou qualquer coisa como todas
as interpretações da Verdade são
verdadeiras ou não sei não eu não sei o
que que as pessoas estão entendendo do
que eu tô falando outro comentário
muitos comentários não incomoda aqui o
outro comentário do colega fala seguinte
os O Admirador do lado se concentre a
farim em aparências e superfícies nos
dias de hoje parecer é melhor do que a
nossa nossa velho esse aqui me deixa
assim com vontade de chorar muito que
isso aqui é mesmo Isso é plantão Isso é
pra eu não tenho Platão Platão a metade
da obra de Platão é isso as pessoas não
se preocupa com você e com aparecer ele
não sei o que é claro que aquilo lá no
texto Platão vem com anotações mais
rebuscados mas é discutível mas não não
não gente meu Deus do céu não cara Não
não é isso será que eu sou prolixo de
mais uma santa dizendo assim a culpa da
Graça da graduação que torna as pessoas
prolixa então if brother olha algumas
pessoas parecem que vão no caminho do
que eu tô querendo dizer o Fernando
início agora Pedro o seu ponto é que a
racionalidade é condição necessária mas
não mas insuficiente exato ou não chega
a ser necessário relevante é a primeira
a primeira razão não é suficiente como
se tivesse com um instrumento para um
fim o ar deixa eu ver deixa eu ver o
outro ponto aqui teve um colega um
colega só que que me deu assim alegria
no coração que parece que tá entendendo
o que eu quero dizer deixa eu ver a
vamos ver aqui então tá tá
alho se Deus do céu onde é que tá esse
comentário
e a foi Dudu Pietro que ele fez
infelizmente um comentário até um tanto
agressivo né em relação que o Gustavo
disse mas não é o ponto aí quando ele
vai explicar Ele o ponto dele da da
opinião dele acerca do da posição do
Gustavo Ele comenta o seguinte acho que
a ilusão a que ele se refere naquele
disse que eu comentário seria iludido
ele falou a ilusão é com a capacidade e
com o próprio saber né capacidade da
razão mesmo do próprio saber e não digo
que ele não Produza coisa com qualidade
Esse é o ponto não é discussão não é de
quem é mais inteligente isso não é isso
é que é uma certa
é uma certa
supervalorização do processo racional no
processo de convencimento eu vou chegar
lá vou tentar mostrar o que eu quero
dizer com isso mas pega por exemplo caso
qualquer um que Leimer dos de linha de
Adorno sabe que o agitador fascista Não
apela para esse tipo de estratégia
argumentativa é isso é isso daí como
pelo descreveu ele se acha achando enfim
aí eu Infelizmente ficou muito agressivo
a colocação mais é esse que é o ponto
tipo assim não é agitação que se faz
certas pessoas ela não se baseia no
processo racional nossa base no processo
racional e não é. Eu tenho certeza que
eu tô soltando
igreja ou seja não é que a pessoa não
precisa ser racional para fazer um
processo de agitação qualquer é que não
é esse o cerne Não é esse centro Não é
esse o coração ponto que faz a pessoa
mobilizar a galera mas
e vamos começar eu acho que esse texto
vai ficar muito confuso eu vou tentar
começar pelo contrário esquece o ponto
do lado Vocês conseguem fazer isso junto
comigo não Ai eu tô confuso vocês
entendem eu vou dizer uma coisa eu vou
cavar uma falta aqui ó para vocês estão
me ouvindo vocês entendem que eu sou a
que eu estudo Sua Ficha você sabe disso
né eu estudo só fica vocês entendem que
a Eu tenho um certo conhecimento sobre
esse assunto sobre o assunto da
discussão das o física não pela própria
são física que nem existe né não nem nem
a textos das o física praticamente são
pouquíssimos né Tem um do Bom Jesus não
sei o quê mas sim a posição que Platão
tem contra sua física a posição que
Platão tem a sua fica aqui é tudo
meramente aparência é não encontra a
realidade em si não vê a verdade dos
fatos não sei o que eu tenho costume de
dizer ah
é Pedro desculpa assim tipo o suficiente
né foi suficiente
e
não gente aí veja eu vou pedir para você
se concentrar esquece a figura do
Gusttavo certo ok tudo fica né pessoal
esquece a figura você esquece tudo
Esquece tudo que aconteceu no mundo você
consegue trazer minhas palavras agora eu
peço por favor e impressionante a
capacidade a incapacidade que eu tenho
que comunicar porque eu quero dizer
pressiona a gente eu não consigo
entender Qual é o fundamento disso mas
veja se expressarem quando eu lancei
não por favor esqueça esqueça esqueça Se
Concentra o meu ponto não é tanto
qualquer outra pessoa a não ser o que eu
quero dizer agora tá bom se concentra no
que eu quero dizer vocês percebem que
quando eu falo que eu acabei de dizer
aqui é o seu a estudar só fingir que não
sei o que Total eu obviamente isso é um
argumento de apelo à autoridade vocês
entendem isso né Isso é uma arrumadinha
pela autoridade só que é todo mundo
entende então seria fácil dizer o
Comboio está usando o argumento de
autoridade
preste atenção as minhas palavras Então
ela viu e se eu chegar e falar assim
olha eu sou o cara que o estudo Eu só
fiz isso é um argumento de autoridade
você não precisa ser estudado para
compreender isso certo vocês entendem
isso
só que se você me conhece sem eu
precisar de dizer sim eu preciso dizer e
você já tem a impressão de que eu sou
conhecedor da sua princesa né da sua
sorriso mas e tal vocês entendem que sem
eu precisar dizer nada sem eu precisar
os argumento de autoridade o argumento
de autoridade já entrou na tua cabeça
você já tem aquela sensação de que eu
posso ter bons argumentos porque eu sou
o cara que estuda Essas coisas mesmo que
não diga nada de modo que sempre
exposição que eu faço que não tem nada a
ver com o certo assunto depois quando eu
vou enfrentar o assunto fica por trás da
imagem que eu construí através da da
minha história a o argumento de
autoridade ele entra na sua cabeça e da
Formula como uma frase simples entendem
isso não tem entendem isso tá bom pois
bem pois bem
e como é que eu vou explicar isso é como
é que eu vou explicar isto então a o
como é que eu explico isso gente como é
que as coisas para todo mundo entender
é o que eu digo do Olavo é o seguinte em
relação ao lado a em relação a ele é o
seguinte ele tem uma certa
capacidade porque ele tem um certo
conhecimento Será que ele tem um certo
conhecimento tem um conhecimento
simplificado mas é acima da média de
modo que quando ele fica cuspindo esses
conhecimentos dele e são parcos mas são
Acima da Média ele constrói uma aura de
raciocínio de razoabilidade e ele faz
isso de conhecedor e ele faz isso
intencionalmente
intencionalmente Eu gosto muito de citar
aquele exemplo do Outlook para mim é
muito fácil exemplo dor né então ele faz
ele cria no autor no ouvinte dele
lembrar o exemplo do ou quem é o Roberto
Barroso ele tem uma decisão incomoda
população ele tem uma decisão o incomoda
população essa decisão que incomoda a
população
e ele não dispara você atacar o Barroso
ele não dispara você atacar o Barroso
Ele não disse para você tá cobrar ele
disse para você perceber o fundamento do
argumento do Barroso e você
desmoralizar o
o
fundamento do argumento do baú a pessoa
que fundamenta o aumento no Barroso como
ele faz isso quando ele faz isso ele
está desmoralizando
autoridades sobre a qual assenta a
decisão do Barroso Ah entendeu então não
fica em questão por exemplo se o carro
está certo você está errado você está
fundamentado Não mas que o Barroso é tão
ruim tão ruim tão ruim que ele se baseia
num cara que é muito ruim que é o do
work vocês entendem essa linha de
argumento vocês percebem que o seu um
apelo é uma desmoralização tem um
adiomene sem precisar será de homem Né
não é aquela coisa porque é muito fácil
agora não é o Henry bugalho super
inteligente Ou aquele outro rapaz lá o
Clarion também fazer os vídeos de aí
como é que eu sei as falácias é saber as
palavras é fácil saber o que é uma
falácia decorar o nome da Farmácia falar
o nome da falácia em latim né tem essa
discussão entre o enrugado e outro
Fernando Moura lá Ice no nome das isso
não é importante o importante é você
saber como é que é o mecanismo de
convencimento dessas para saber se tá
que a falácia foi lá já mostrada no
Aristóteles ele tem uma lista Isso é só
a única e mais importante de você
entender né de você entrar e o veneno
amento do poço agora eu sei que tem
envenenamento do posto não gente você
não é mais inteligente que ninguém que
você sabe do nome do inverno é do poço e
não é mais aquele dia que ninguém por
favor esse é meu ponto Esse é um ponto
muito fulcral da minha discussão Eco
importante não é entender que tem
envenenamento do poço entender que tem
uma de homem entendeu que você fica
ridículo qualquer idiota consegue saber
isso aí repetir um papagaio Não é esse o
segredo da vida da discussão pública não
só fiz musical é o
importante você entender como é que isso
funciona de verdade sofisticadamente
sofisticadamente no discurso mesmo então
quando eu lavo faz o discurso e ele fala
assim ele ele escolhe ao invés de
discutir a decisão mostrar que o do ou
quem seria um completo idiota
e essa estratégia essa estratégia é uma
estratégia de desmoralização da
autoridade e se ele faz isso para o
outro que é a versão fácil ele faz isso
para todos os professores Vocês não tem
essa visão de que uma a vista médio acha
que todos os professores são completos
idiotas
e vocês não tem essa visão de onde é que
nossa visão dessa construção é histórica
histórica do lavo de construir na cabeça
dos alunos dele ou das pessoas que o
homem a ideia de que os possíveis
adversários dele são todos fracos má
comunadas terríveis ridículos e tal
então ele constrói muito não é uma frase
só é assim ele fica vida toda falando
isso batendo na cabeça das pessoas de
mais do que as pessoas se faziam em uma
verdade que é o professor nada demais
professor em regra não é nada demais não
tem nada demais só que ele constrói essa
consciência tão grande quando vem a
pessoa falar e que vai dizer não gente
você tem que se assentar em uma espécie
de informação alguma informação você tem
que ter algum conteúdo você tem que ter
aí já tem a resposta a resposta tinha
pronta a consciência da pessoa já tá
pronto A ideia de que aquilo errado
E aí
Oi e aí eu digo eu eu vou lá vou faz
isso mais todo mundo faz isso todo mundo
em alguma medida faz isso todo mundo e a
gente tem que saber não tem é o do bem
né porque fica parecendo isso eu vou
estudar com Henry bugalho eu vou
aprender Qual é o nome das falácias e
agora eu nunca mais vou comer te falar
só os meus adversários que vão e eu vou
saber identificar e apontar a falar se
não é assim que funciona não tem um
grupo dos do bem que o Sem falar que
usam falasse e o grupo dos do mal que
não usam falácias entendeu não é uma
disputa de quem é o racional o grupo dos
Racionais e o grupo dos irracionais
entendeu
o risco Claro para vocês isso que eu tô
falando tipo assim você não tem
não faz sentido a crença de que quando a
gente ensinar para as pessoas o que são
falácias ou Quais são os nomes dela em
latim né quando ela saberem esse tipo de
informação elas vão perceber que elas
estão sendo enganadas Por que todo mundo
em alguma medida usa esses artifícios de
retórica às vezes até sem querer às
vezes até sem querer como eu tava
dizendo no início do vídeo eu posso ter
dito eu olha como eu estudo só fingir
que você entender isso ou para
simplesmente ficar falando sobre sua
fingir que em vários vídeos de modo que
quando saiu o assunto na sua cabeça já
vai para a aura de autoridade que eu
tenho sem precisar dizer nada entendeu
é fácil isso aprenderam isso isso é
fácil dizer que isso se aplica para todo
mundo estão aplica só para os nossos
adversários se aplica para mim também eu
uso de farmácias é inclusive muito mais
sofisticadas quando eu deixo de nem vez
dizer eu sei isso né em vez de dizer eu
sei isso eu construo a historicamente na
consciência de vocês a percepção de que
eu sou uma autoridade sobre o assunto aí
quando sai o texto já tá na tua cabeça a
percepção de autoridade então eu
construí isso é várias maneiras de
construir são muito mais sofisticados do
que saber o nome Zinho da falar só isso
aí é e vendendo além do posto Sei lá tá
bom isso esse é o primeiro esse é o
primeiro. São primeiro. A gente vai
discutir em três etapas a primeira etapa
ficou fácil de compreender eu vou para
segunda etapa
é a segunda etapa é o seguinte eu tava
discutindo com o rapaz no Facebook que
ele me estressou de um nível que eu não
sei o quanto que eu posso expressar aí
ele tava defendendo um texto de um amigo
nosso aqui da internet quer um boa Praça
desses aí um boa para você é muito gente
boa Praça na internet tem um boa Praça
super inteligente formado em dinheiro ou
em dinheiro formado em Direito fez
filosofia da analítica da não sei o que
total e ele tem uma posição de Defesa do
Meio esotérica mesma coisa assim defesa
do da percepção Judaica da religião como
uma forma cultural que tem verdades
ocultas uma coisa que vai mais ou menos
nessa Dinho assim bem nem um ex mesmo
nem um ex é E aí depende isso é
diferente o budismo pelo outro lado Ele
defende que o outro não sei o que prato
aí ele fez um texto esse nosso amigo que
é oval
Vander esqueci o nome do cara sinto
muito aí ele fez um vídeo né ele fez um
vídeo e dizendo a
Dizendo ele fez um vídeo dizendo eu fiz
um vídeo não fez um texto ele fez um
texto dizendo que o neo-ateísmo É muito
problemático porque ele endossa as teses
por exemplo do Cristão do Cristão a
e do Cristão fundamentalista Você sabe o
que é que
alguns de vocês já ouviram falar do
termo não ateísmo Valdenor Obrigado
Valdenor né então esse vídeo que é uma
crítica explícita Valdenor explícita a
vocês já ouviram Falar o quê que
neo-ateísmo você já ouviram falar disso
dessa desses termos eu vou dizer para
você sem nenhuma dúvida que eu tô
falando que o termo neo-ateísmo Tem uma
função pejorativa
Ah tá bom então essa segunda parte do
vídeo a primeira parte era para dizer
todos nós usamos falar certo não é o
lado do bem a falacioso o lado do mal
não é falacioso é todos nós e a gente
tem que saber identificar quando a gente
tá exagerando a coisa então todos nós
então a primeira parte acho que ficou
Claro segunda tarde você sabe o que que
é neo-ateísmo nela tem isso eu vou dizer
para vocês não interessa o que as
pessoas querem que isso signifique
e na prática o termo serve para
degradação da imagem das pessoas que
criticam o ateísmo o Guilherme disse só
como ofensa é isso que eu quero dizer o
termo não atendido ele serve para
ofender ele serve para diminuir ele
serve para ridicularizar é para isso que
ele serve aí eu vou dizer para vocês
isso é porque as pessoas querem Porque o
autor escolheu porque não sei o que eu
vou explicar para vocês como é que isso
se dá beijo se não é o ateísmo é um
termo e serve para qualificar certo
grupo de pessoas que são matérias e que
por algum motivo acham importante
criticar socialmente o fenômeno da
religião é se isso é uma das
características essenciais
e mentais do que você tá chamando de
neo-ateísmo isso necessariamente é um
termo para ofender
e compreenderam o que eu quero defender
Ficou claro ou o que eu quero defender
porque agora eu vou a fundamentar a
primeira tese a tese é o termo né o
ateísmo se ele serve para qualificar um
grupo qualquer de ateus que
essencialmente dentro dessa
caracterização está convicção de que
eles são críticos do fenômeno religioso
e se essa definição serve para ofender
Ah tá bom já vi sim gosto muito
mas por favor se concentra aqui se
concentre aqui agora vai defender o que
eu tô querendo dizer contra o Valdenor
Será que contra o Valdenor então usar de
novo fez um vídeo Valdenor fez um vídeo
não postar um texto ele fez um texto em
que ele aponta que na verdade Olha eu
sei que tem muita gente que o tempo não
atenção para ofender mas eu não tô
nessas discussões na internet quando ele
escreve isso quando ele escreve isso eu
sei que na internet o serve para ofender
mas eu não tô nas discussões de internet
você percebe que isso é uma pela
autoridade você entende que chama pela
qualidade automaticamente esse texto é
lá pela autoridade Ele tá dizendo assim
não beleza eu sei que o pessoal deem
terra.net usa o tempo não há tempo para
ofender mas eu não eu uso de um jeito né
Eu uso de um jeito conforme as a
literatura especializada conforme os
deuses crabs conforme os Jackson inox
conforme o chumbinho Dogs 1 se você
percebe que isso automaticamente é uma
pelo de autoridade isso é fácil para
vocês compreender
e é fácil então por mais que você
revista a sua argumentação de
autoridades de pessoas inteligentes de
textos acadêmicos
todas essas pessoas que estão usando o
termo neo-ateu academicamente
eruditamente sábio do pão seja o que for
é por mais inteligente por mais razoável
e por mais ponderadas aí ele faz o
primeiro que faz a colocação e depois
ele vai dizer não mas eu gosto muito dos
ateus inclusive Gosto muito dos
concordo com muitas coisas também é
retórica concordo com muitas coisas que
muitos ateus dizem por exemplo da
inexistência de um Deus sei lá o quê
dentro da Bíblia porque a visão dessas
pessoas então eu vou na direção dos
vocês entendem que isso é retórico
também é isso é retórica Ele tá dizendo
assim olha eu não sou agressivo eu gosto
dos ateus eu sou gente boa eu sou legal
eu né até até tem ônibus que são né
então você entende que isso é uma eu sou
retórico de dizer assim olha como eu sou
razoável eu sou tão razoável é que eu
tenho acesso a essas pessoas a minha
intenção não é ofender aí vai eu fui aí
não mas eu vou usar o termo não ateu e
aí não é de hoje não é de hoje que há
uma tendência na sociedade né nessa
contra a revolta ateísta né e os ateus
presentão a conta do YouTube no início
não sabem disso Todos sabem disso é boa
parte do Sucesso de muita gente ali
ateus que eram declarados e trabalharam
com esse tema ou eram ateus que não tava
nem aí mas eram ateus como o Cauê Moura
como Felipe Neto como aquele outro rapaz
lado a
e
como é que é o nome dele o outro rapaz
lá é enfim muitos ateus né a entrar
fizeram muito sucesso então teve uma o
plano isso aconteceu sua manifestação
teve uma porrada de volta desde o início
dessa porrada tem a galera da gravata
borboleta pega a galera da gravata não
subir a respeito né os ateus e não sei o
que desde que você Não critique a
religião porque senão você não é o teu
PC Siqueira obrigado porque senão você
não é o ateu porque senão você é meu e
tem como você ser grosseiro dizer você
só um ela tem uma vaca 10 vezes não sei
o quê mas tem como você colocar a
gravata borboleta e falar não veja só tô
falando academicamente aí começa a
colocar uma uma uma
posição de que isso fosse uma categoria
sociológica não sou são logicamente
surgiu um grupo história o graficamente
formado né que nos Estados Unidos tem
aquela formatação dos Quatro Cavaleiros
do Apocalipse não sei o que tal tal tal
que é uma só é estar os ateus são PEP
estás a Deus se esses copos taças ateus
como
os harrys o richens né são PEP estar
esses copos tá aí eles tentam colocar
isso dentro de uma de um caldeirão
dentro de um caldeirão a histórico com o
último sociológicos por exemplo onze de
setembro aconteceu 11 de setembro ele em
certa medida se fundamentava
e em disputas que envolvem questões
religiosas é apareceram até os
criticando a religião por causa do onze
de setembro bom isso é falso Isso é
objetivamente falso objetivamente falso
ateus sempre existiram criticando
religião pelo menos ele século 19 e isso
é uma linha com Tina tchau a linha
curtindo agora acontecem fenômenos na
internet que abrem espaço para certas
coisas mas as pessoas ganhar o que abre
espaço a sociedade não é que você bateu
no onze de setembro aí de repente as
pessoas se perceberam até isso não é
isso é que fácil por exemplo do onze de
setembro né parou se para escutar mais
os ateus falando sobre esse tipo de
assunto mas não é que ateus não
existiram e surgiram os ateus a partir
do onze de setembro ou seja lá do que
for do seja lá do que for Porque fica
aparecendo que tipo assim eu gosto de
Setembro justificou uma raiva das
pessoas é a aí as pessoas ficaram com
raiva a raiva de nada o que fica como se
fosse o neo-ateísmo o meu atende o seu
movimento e racional reagindo a uma raio
vai começar com raiva do onze de
setembro por exemplo se eles percebem
que essa construção é retórica
desmoralizante quer dizer essas pessoas
que criticam religião todas elas elas
são resultado de uma raiva e uma
irracionalidade então percebe que a
vocação é descrição sociológica por mais
que tem aparência de cientificidade ela
tem uma vocação desmoralização você não
consegue enxergar essa tipo assim O
Charles tá mexendo no eu não sabia velho
é abrir os olhos para o mundo e ver por
isso que eu digo o discurso não é aquilo
que a pessoa que tá discursando disso
ela tem um efeito que é o meu quando
você vincula o neo-ateísmo né a crítica
à religião a onze de setembro como se
fosse uma reação de raiva você abre a
mente está linkando essa essa
manifestação como se ela o arrazoada é
uma birra é um ai meu Deus agora
religião tudo ruim porque derrubaram as
torres gêmeas e foi uma coisa violenta
Então essa ligação é desmoralizante
vocês entendem isso vocês entendem que
essa ele aí o cara coloca a gravata
borboleta Cida não escravos disse no
artigo o tá Mas hoje escravos e dizendo
artigo tá não muda o fato de que isso é
desmoralizante
entendem eu fico muito
puto da cara com essas coisas porque
toda minha discussão de internet toda
ela é isso vocês não entendem que
portais os discursos né Por trás do
discurso a pessoa pode ser mais gente
boa do planeta é por trás do discurso a
ligação acontece a ligação você faz com
seu cérebro sem ninguém precisar de
explicar a ligação
e se você tá dizendo que existe um grupo
de ateus que política religião eo e a
origem sociológica disso é um desastre
que tem que as pessoas tentam vincular
religiosidade fica aparecendo que isso é
um processo irracional qualquer um quilo
juntar lé com cré faz a percepção de que
isso é um discurso seria esse grupo
pertence o único ser racional e sim qual
é o problema porque se ele quisesse
assim o Sam Harris é um completo idiota
e ele reage as coisas por causa do onze
de setembro aí beleza aí o Sam Harris é
que vá se defender para lá e um seu pai
disse Harry eu não sou pai de ninguém
então assim se você na Ri ele faz isso
por causa disso ele que Se defenda
quando você é leva aí só uma categoria E
não todos os ateus que vão ser
encaixados nessa categoria porque são
aquele todos aqueles que criticam
religião você encaixado nessa categoria
Ao serem encaixados na categoria eles
vão ser automaticamente
Ah entendi tu com esse grupo de gente
emocionada e tá reagindo a um fenômeno
excepcional da história como onze de
setembro e tava criando uma birra contra
a religião como se não existissem
os horários de motivos para implicar com
o fenômeno social religioso resultados
sociais da região
e vocês entendem meu ponto aqui não pode
Ficou claro para você isso
e ele tem mais um caso eu ainda dou mais
um passo
e tem lá autor nazista chamado Call
Schmidt que ele construiu uma noção
sobre o que é política que ela é
brilhante em sua simplicidade
certo ela é brilhante em sua
simplicidade dizer que no direito por
exemplo existe uma dicotomia se a coisa
legal se ela é legal você pode dar 500
voltas 500 voltas depois da 500 voltas
né a sobre o direito você sabe que você
é muito inteligente mostrar citar Marco
Túlio Cícero em latim né se tá filosofia
do direito explicar filosofia do direito
moderno porque você é muito científicos
aí você cita lá o tio que aquele cara
para ver se dá para ver ai meu deus
esqueci o nome agora você se tu vim
buscar um sarro aí ó como eu falei já
comeu Chitãozinho tal como eu leio né
como eu sei todos os textos então só que
na verdade o que importa para discussão
jurídica
e vai por exemplo para o STF é isso é
lícito ou ilícito ou sistema de conta
Mia simples na base das discussões
jurídicas que é isso é lícito ou isso aí
nisso isso aí eu tô a parafraseando o
time tá então se isso acontece o
fenômeno jurídico namorado também tem o
outro meio simples que assim ah eu
fundamento Aristóteles é o fundamento na
mãe do Batman eu fundamento não que você
quiser fundamentar no final a discussão
é esse ato é moral ou esse aqui foi
moral na prática você vai para o caso
concreto né Aí você quer saber aí o
fundamento morreu Lógico eu não sei o
que tá quando você chega né disputando
né existe um fundo sim isso aqui esse
fato que eu tô mexendo a única razão
para tá discutindo Filosofia na moral eu
acho que qualquer bosta assim o único
motivo para isso é eu chegar no caso
concreto e concluir isso aqui é moral ou
Já queimaram
se você está entendendo raciocínio
Carlos Britto
o nazista
Ah entendeu Por mais que mudar o Zé
busco e não sei o que a discussão da
moral é num dia concreto o ato de fulano
x esse aqui é moral não é
a razão de existir a própria
investigação filosófica ela coisa é para
resolver esse problema concreto é no dia
x o cara que fez Y ele tava sendo moral
ou imoral né
arrasando e surge a discussão filosófica
inclusive é com base a jurídica também
né é com base no dia x Quando aconteceu
um problema é para discutir se isso aqui
é lícito vocês ok isso
e é uma simplificação é uma significação
mas a
se você está entendendo né onde que é o
caos Onde quer chegar mando ele aí ele
vai falar na política a discussão é você
é meu amigo ou você é meu inimigo por
trás de tudo que tá na política mas isso
aqui é o certo isso aqui é o científico
isso aqui é não sei o que por trás de
tudo isso tem uma base fundamental quer
você é meu amigo você é meu inimigo essa
posição do nazista do cachorrinho tá bom
fez entender a posição né a posição as
simplificadamente não é o um redução da
coisas Vocês entenderam isso o que que
significa que diz assim eu vou xingar
vou falar mal do não sei que vou falar
mais do grupo de não sei que lá vou
falar do no fundo no fundo a discussão é
você é meu amigo como você vai vir mesmo
vê se você entende que dentro da disputa
política tá e inserido isso tá saindo
isso você vai entender muito facilmente
porque certas pessoas constroem
argumentos e de Arango de boa com
algumas discordâncias e com outras Você
tem uma pequena de cor dança você vai
xingar a mãe do cara você vai dizer que
o cara é um desgraçado você vai
construir e com gravata borboleta ou não
como Henry bugalho verbo galho ele Ele
apagou mais Olavo de Carvalho Fernando
Moura do que eu nunca mais nunca irei
atacar na minha vida só que ele coloca a
gravata borboleta e aí ele disse que ele
é muito racional que não sei o que mais
a incisiva o trato incisivo que ele fez
não há ofensa gente eu tô tentando
escrever a política comprá-la é é isso
que eu tô querendo fazer então é a
incisão com que ele trata o Fernando boi
tal e o trem e o Olavo é a incisão de
quem é inimigo
e para que você pode colocar a gravata
borboleta e é por isso que eu não
respeito vermes como aquele velho lá do
do questionador de absurdo não sei
porque não é uma questão de discordar eu
consigo perceber quando alguém vem no
meu canal e começa a me tratar com o
inimigo entendeu porque questão já não é
mais discordei de você não concordo de
um ponto né a gente tem uma divergência
aqui a Coar a posição da pessoa se
converte em desmoralizar para você não
receber respeito que ele já que percebeu
com o menininho vocês entender isso isso
é fácil de vocês entender
e esse é o segundo ponto da segunda
discussão EA sobre nela tem vidro eu
preciso que vocês entendam se não não
não se para o próximo tem alguém com
dúvida do que eu tô falando eu não
Amanso para o próximo passo porque é
muito impressionante a minha
incapacidade de me fazer entender
pensando que isso não é o sensação é
bugalho isso acontece comigo também é
por isso eu tenho que deixar claro né
Tem gente que eu tenho discordância e
tem gente que eu não com mbl a inimigo
por exemplo não tem conversa não eu sei
que se eu abrir a perna Vamos sentar
para conversar no dia dois ele tá
enfiando a faca nas minhas costas
entendeu Vocês entenderam isso então tem
gente que você discorda muito que você
acha inclusive que as consequências do
que ele quer para o mundo são péssimas
você sabe disso mas você não vai tratar
necessariamente essa pessoa com em mim
quando você papel essa pessoa com o
inimigo é outro papo conversar acabou
entendeu então questionador de absurdo
esse monte de verme já foi bloqueado no
meu canal não foi por causa das posições
políticas as pessoas as
duas certo momento eu comecei a perceber
que esta pessoa estava me colocando como
inimigo e tentando destruir a minha
imagem né me tratando como idiota como
como um babaca como imoral como não sei
o que destruir a imagem completamente
diferente completamente diferente e é
isso que eu tento dizer o que que eu
lavo fez ele tem um pouquinho e
conhecimento a mais e jogo esse jogo mas
esse é um outro ponto a gente vai voltar
para lá então se você percebe isso que
eu tô tentando dizer para vocês que a
política trabalha com isso né você vai
entender porque por exemplo do quanto
mais à esquerda você tá
ou não se você tiver isso que é para
isso que serve dicotomia direita e
esquerda para certa entender esse tipo
de coisa tipo assim se você tiver a
esquerda por exemplo a luta do primeiro
turno quem é o seu inimigo não é direito
à luta no primeiro turno é a esquerda
todos os que estão na esquerda eles são
seus inimigos porque é um se você então
a luta no primeiro turno é a esquerda
compra esquerda a luta do primeiro turno
é direita contra direita percebe que
isso é uma descrição no A Ofensa
Você prefere que é assim que acontece no
mundo da disputa por elas são por
exemplo para para cargos majoritários
vocês entendem por quê que isso acontece
porque o mundo assim porque ele política
e disputa de nós Contra Eles
e é assim
Ah é assim então assim eu posso colocar
gravata borboleta e fazer uma disputa de
nós Contra Eles muito elegante pode ser
e o ideal é que fosse assim como ele boa
parte das vezes né Tem coisas que se
reconcilie ali mas em boa parte das
vezes e pode discordar ele tem um
inimigo o aniversário não um adversário
sem precisar tornar o inimigo é preciso
ao canal sem precisar tornar o inimigo
Ah mas tá bom
E aí
16 entendem isso vocês entendem isso até
este ponto pois bem então agora arremato
a questão do neo-ateísmo
bom então assim todo mundo entendeu né o
que eu tô falando o que eu tô falando
todo mundo entendeu Espero que sim então
se você entendeu o que eu tô dizendo que
tipo assim a posição que o Klaus Schmidt
coloca tudo bem Eu tô reduzindo eu nem
tô explicando calcinha aqui para vocês
profundamente e nem tou a e nem tô
dizendo que na política é só isso
e o Jefferson pergunta mais à inimizade
perguntei se você não entendeu o que eu
tô dizendo eu vou insistir pergunta em
mais o Jefferson Lemos Perguntou mas a
inimizade apenas nessas relação mais
pessoal ou não absolutamente não
absolutamente não quando você entender
que não você vai entender porque por
exemplo PSTU que é o caso do Gustavo
ataca tão virulentamente o PT não é
porque eles são mais o caráter não é
essa que a questão é porque se você tá
querendo conquistar as pessoas à
esquerda você precisa que a alternativa
à esquerda esteja desmoralizada Por que
no buraco dessa galera que você vai
subir porque a discussão é Ou eles sou
eu
entende o que eu quero dizer aí você
começa a ser isso não é para você se
tornar uma pessoa dieta é para você se
tornar é o contrário é para você
entender melhor porque que as pessoas
são agressivas porque agressividade e
funcional inclusive quanto mais
agressivo você é em desmoralizar um
é
melhor você representa aqueles que
querem ver aquele cair e melhor você se
torna importante alternativa àquele que
quer cair aquele que que vai ser
derrubado então a desmoralização faz
parte do processo político
e eu não tô dizendo isso para você ser
um desmoralizador eu tô dizendo para
você entender entender porque que as
pessoas fazem isso porque quem eu só
funcionaram isso é funcional é assim que
funciona entendeu É óbvio que no Mundo
Ideal não é um mundo mais racional
aquela coisa toda a gente vai ser menos
desmoralizador para o adversário porque
a gente vai saber que se mundo de
guerras assim se for todo mundo pegar em
arma o tempo todo para todos
discordância né não tem sociedade então
tem que ter quanto menos batimentos
cardíacos nas disputas melhor mas você
tem que entender que as coisas são assim
justamente para você não ficar com raiva
de todo mundo que falou nada o seu
político Favorito ou do seu grupo e tal
total
E aí o Mandrião perguntou faça uma
pergunta por favor viu ah
então o Henry atacar o Olavo e olhando
de gravata borboleta errado não é errado
agora é estratégico quando o põe a
gravata borboleta e insinua por exemplo
que ele não é dos extremos como se os
extremos da da discussão política fossem
agressivos como se ele não fosse
agressivo ele é agressivo igual só que
ele agressivo de gravata borboleta aí
quando Ele Discurso assim fica parecendo
que se você for um pouquinho mais bruto
com as palavras você está sendo você tá
sendo digamos assim ah você tá sendo
fora da sociedade você você é a margem
da sociedade você é muito grosso você é
muito não sei que ele não ele é racional
como se né veja tivesse uma disputa que
há como se ele também não disputasse
como se ele também não brigasse ele
briga o outro briga eu brigo todo mundo
briga então assim o meu ponto é vamos
ficar aqui de boa
Ah não não vou aceitar a provocação é o
cara ali apareceu até os uniformes em
for cabou que legal então é isso né ah o
limite a gente bloqueia as pessoas é
porque aquilo é só para mim só para
desmoralização Olha só de uma realização
não entra em conversa com a pessoa
começar desmoralizados são não entre
conversa gente você não entra no
bate-papo uma pessoa que tá só querendo
desmoralizar tá é aí agora eu vou cair
por último por último último segundo de
discussão certo o último segunda
discussão quer voltar para o ponto do
Valdenor Então olha só se você cria uma
categoria Você tem uma categoria
essa categoria é a dos neo-ateus né os
Neo ateus E aí os Neo ateus são todos
aqueles né que eles são colocados no
quadro de características ver se ela
muito retoricamente diz que isso é
porque a pessoa né
porque a pessoa odeia a religião e é
muito Raso então Total mesmo que ele
queira se referir o digamos assim Os
Quatro Cavaleiros do Apocalipse quiser
se ele quiser se referir a isso Vocês
conseguem entender que essa palavra ela
vai ser utilizada pelo público para
identificar todo e qualquer crítico da
religião seja entendem isso que
independente do walden no ar não mas eu
uso para x assim mas se você quer que a
caracterizou a palavra neo-ateu com uma
característica fundamental que é ser
crítico da religião e aí depois a
caracterizou como um oi para
característica que é tem uma leitura
arrasa na Bíblia no final das contas
quando as pessoas quiserem xingar as
pessoas na internet você entende que o
público independente do que quer o deixa
de querer o Valdenor vai usar o termo né
O ateu para criticar qualquer um que
critica a religião vocês entendem isso
que eu acabei de dizer faz sentido
esperar para vocês
bom hein Por favor eu preciso saber isso
faz sentido para vocês
portanto quando você cria um termo nela
teu e você atribui a esse tema o
significado de ateus que criticam a
religião
eu não sei porque Começou a cair um
monte de gente aqui antes é isso né
todos eles procuraram evitar vai mandar
todo mundo para o lado de virtual não
tem papo com quem tá querendo
desmoralizar tá isso que fica muito
claro todos os populares virtual sem
papo nenhum com essa galera então assim
se o Valdenor cria esse termo com esse
significado utiliza esse tempo o
significado e o Valdenor é inteligente
tem mestrado vai fazer o doutorado sei
lá o quê Qual é a posição que ele tá
agora né e ele dá legitimidade
intelectual para isso vocês percebem que
o senhor pela autoridade vocês preferem
você sabe que o Valdenor a escrever esse
texto ele está dando mesmo ele sem fazer
isso ele tá dando o
na pela autoridade está dando uma pela
autoridade ao escrever esse texto dizer
que esse termo tá tudo certo não sei o
que vocês entendem isso é a pela
autoridade mesmo que ele não esteja pela
autoridade vocês entende que o fenômeno
do apelo à autoridade é independente
dele mesmo no discurso usar um verbo
você vai você tá não sei o quê que
atende gente Vocês entenderam isso
E aí o que que acontece na prática vai
ser caracterizado que todos os ateus que
criticam a religião como fenômeno social
são Neo ateus são ateus do Mal enquanto
os que não criticam religião são ateus
de boa vocês entendem que a dicotomia
amigo inimigo do
Caos Schmidt tá criado aqui ou seja só é
ateu de boa só é ateu legal é só é a ter
o que merece respeito quem não critica a
religião se você acredita região você
vira nela teu um todas as
características que tão criticados no
texto do Valdenor por exemplo vocês
entendem que quando vai ter ou escreve
esse texto ele dá apoio intelectual para
essa é para esse discurso tem um
discurso popular
bom então independe dele escrever bonito
falar bonito não sei o que dá percebe
logo eu não precisa da casa da
carteirada ele não precisa de ser
ridículo dizer assim olha o que eu vou
dizer vou dizer que eu sei mas só dele
ser uma pessoa inteligente só dele ter a
qualificação quando ele escolhe
legitimar o termo ele configura a uso do
apelo à autoridade é isso que eu vou
colocar pra vocês eu tô pensando como é
mais Sutil e vocês que sabem também que
eu pego necessariamente é uma dicotomia
amigo inimigo porque a caracterização
não é uma caracterização técnica Mas é
uma caracterização dos críticos Então
seja os meus inimigos que são os
críticos eles estão qualificados como
não a Deus E isso aí o rodo não pode
dizer não mas eu não quis dizer isso eu
quis dizer especificamente Os Quatro
Cavaleiros do Apocalipse Quem se inspira
nele só que você tem alguma dúvida aqui
quando Sky Na linguagem comum no dia
dois que Sky Na linguagem comum Isso vai
ser utilizado o pessoal da linguagem
como para dizer aí só um neo-ateu se
você tiver criticando a reunião
e veja Rodrigo o que eu quero falar o
seguinte primeiro eu não quero te
responder agora Rodrigo você tá mudando
de assunto eu preciso saber vocês
entendem isso né então mesma coisa é
ateu militante é a mesma coisa mesma
função de nela teu é a mesma função de
ateu militante então se você aprende
fica calado ou se você a teoria o Pondé
é o comdec é outra desgraça ainda que tá
para tá velhinho já para na hora de ir
pro lado de lá também né então se você é
um ateu e você não puder você é uma Tudo
bem se você é o ateu EA por algum motivo
encontra motivos para ter de cá religião
você vira não é ateu ateu militante não
sei que qualquer termo e sirva para a
descaracterizaram humilhar e para tá
como inimigo esse ponto Esse é o ponto
você é leve um tempo que cria o inimigo
Ah entendeu
Ah entendeu aí o Lucas tá perguntando em
concreto a por quê que a gente fica a
Igreja Católica eu posso dizer porque
que ele ficar igreja católica e por que
não criticar a Igreja Católica por
exemplo nos dias de hoje há setores da
Igreja Católica que luta do lado da
de uma visão mais Progressista e por
outro lado existem vários imensos
católicos por exemplo Olavo de Carvalho
que usa da religião católica para
aglutinar gente por dentro então tem um
monte de crítica à religião cartão
Branco Monte monte monte aí a inclusive
Sim Nem vale a pena entrar né no na
caracterização individual o que eu quero
dizer vocês entendem que essa
caracterização de neo-ateu serve para
isso para desmoralização
independente do Valdenor ser gente boa
não ser gente boa entendo isso
e eu só preciso que vocês digam sim para
isso entendeu o que eu quero dizer que
aí a gente passa para Ladro
Ah entendi
se você se entendem isso que eu quero
dizer
então se você se um dia eu abrir um
vídeo para dizer que a influência dos
religiosos aqui não sei o que papai tem
essa consequência ou então para mostrar
para vocês olha vocês acham que a bíblia
verdade Universal mas veja tem muitos
problemas é no jeito que você acredita
não é exatamente não sei o que que você
quer dizer que se eu disse é isso a a
pessoa nem vai me ouvir Porque eu já sou
nela teu eu já sou ateu militante Porque
eu já sou não sei o que isso me dá mais
ódio quando ateu que foi o caso da minha
discussão quando ateu porque ele tem uma
empatia Aí vejo o fenômeno acontecendo O
ateu com quem conversava ele gosta do
Valdenor eu digo para vocês eu gosto do
Valdenor Sandra entendeu Eu gosto de ver
aí o cara gosta de novo Em vez dele
discutir comigo esse ponto que eu tô
discutindo então e segundos de conversa
ele já tava achando que eu tava
defendendo uma leitura Rasa da Bíblia
como sei lá como quem faz o Sam Harris e
tá me acusando É isso aí esse ponto o
seu só bom né que realmente os Neo ateus
têm uma Vocação É essa a facilitar as
coisas né como ai ai oh Caraca velho o
seu a sua utilidade para comigo na nossa
discussão prova meu ponto a sua
utilidade para o mercado quer dizer você
ficou contra mim para defender o
Valdenor só porque eu tô apontando o quê
que isso tem efeito sociais e provando
uma ponto mostrando que eu me tornei o
inimigo Ah então você é dele né você é
um neo-ateu que não lei que não sei o
quê que avaliza leituras a Bíblia não
sei o quê
Ah entendeu então assim o efeito social
independe da justificação do autor das
palavras o autor das palavras acredite
nisto acredite em assado por isso que eu
digo nem perto que tá dentro da cabeça
do sujeito o efeito social nos discursos
acontece
a entender essa parte é feito social a
independência mas ele ele queria ele
achava ele foi doutrinado nas artes eu
sei lá mas você entende que o discurso
ele acontece e gera um efeito social
independente do motivo da origem né vou
criar uma Fanfic da origem do porque
Olavo Olavo Dani se não me interessa eu
lá no meio para onde ele vai
Google tem que levar de comer no café da
manhã o que o que me interessa é quando
o cara é mito e discurso eu sempre que
ele serve
é isso deveria ser o nosso foco para que
que serve o discurso então Valdenor tá
fazendo discurso Ah mas ele pensa isso
mas você tá distorcendo que ele acredita
no ponto não é porque ele acredita o que
ele quer dizer não é isso é que a eu
defenderam o uso do termo neo-ateu como
se fosse um termo técnico na prática
consequência é que ele tá dando
autoridade
autoridade que ele tem porque ele é uma
pessoa inteligente que ele tá em todo
mundo que conhece sabe entende tá dando
autoridade para o uso do termo que no
final das contas vai ser usado numa
dicotomia Call Schmidt ano
E aí
Ah tá bom entenderam esse.
E aí
G1
o entenderam pronto tipo assim o cara me
dá uma justificação aí o David que
chegou aqui que é ateu e liberar hoje
Traz esse problema que ele também tem
esse tipo de visão vocês tem que
enxergar que ninguém escreve texto para
mostrar que quer que a ciência da lógica
para certa ninguém escreve texto para
isto As pessoas escrevem escrevem texto
para mudar o mundo para modificar o
mundo para ensinar as pessoas para
pessoas pararem de agir assim e agir em
assado então se o Valdenor escreve um
texto para desmoralizar os Neo ateus e
na prática ele tá fazendo o couro ele tá
fazendo o couro tá fazendo o couro com
as pessoas que estão tratando todo mundo
que critica a religião como inimigo você
tem que entender que ele querendo ou não
o texto dele serve a essa função ele ela
pela autoridade de justificação do uso
do termo como essa com essa função vai
ser isso que vai acontecer quer eu
queira é você queira que é o a feira que
qualquer que a pessoa queira isso vai
acontecer e aí você faz a crítica ao a
função do texto porque ele escreve Olha
eu sei que muitas pessoas reclamaram do
texto do do uso da palavra dela teu eu
tô aqui lavando Então porque você não
usa outra palavra e ele não é modificar
eu vou em vez de usar mesmo até eu vou
usar chinforínfola não vai mudar só a
palavra é mudar a significação você não
pode dar uma significação que aborda o a
crítico né quando você você chame isso
de não há teu destino furinho foi de
macaco com açúcar se você chamar se você
cunharam o termo para criticar as
pessoas que criticam religião na prática
que você tá fazendo é uma divisão você
não está qualificando nada além de eu
criar uma divisão entre ateus que não
critico viam e até os que o criticam
religião e esses vão ser transportados
na linguagem perguntando pessoas do mal
aí você quer ar não mais aos interesses
não sei tá bom então você passa fazendo
de idiota só tem essa só tem essa não
tem outra já tenha você passa e fazendo
hoje ou você tá caindo no conto do
vigário ou já tás fazendo janta não tem
outra opção não tem outra opção não
existe outra opção o termo é usado para
isso ele é a linguagem comum ele é
largamente utilizado para essa função a
distinção serve é isso e a pessoa dá uma
qualificação diz não isso aqui é técnico
não sei que horas começou a respeitoso
Olha como não sei o que total e opera a
mesma divisão à espera mesmo divisão
dando essa cidade junto e o Carai então
ele passa a cara dele tá funcionando
como funcionando como legitimador é isso
que eu peço para você entender é não dá
para você ser sonso é porque as pessoas
são sonsas né Não dá para você ver a
realidade na tua cara isso é sonso é
isso é que eu fico banco cara Fico louco
com isso Oi
e aí para isso que eu saio do lá então o
que que aí vamos voltar vamos voltar
para o lado não é possível que você não
entendeu o que eu quis dizer né não é
sempre não é possível se não entender o
que eu quis dizer eu disse isso né assim
eu não consigo mais eu não consigo outra
maneira para explicar o que quer dizer a
então assim vamos voltar para lá então
quando a gente tá falando do lado aí o
Gustavo faz a crítica dizendo o seguinte
que o negócio é um estilo de maneira de
expressar o argumento que ele é simples
na forma mas que tem muita capacidade de
conhecimento e vamos lá se esconde atrás
de uma em falseabilidade a pele na
verdade em falseado porque o elo entre
as provas EA Pese se esconde atrás de
coisas que não tem como comprovar Essa é
a tese é do me parece né pelo menos se a
tese do Gustavo aí eu vou falar para
você isso é verdadeiro isso é falso Isso
é mesmo dele e isso é verdadeiro que eu
vou lá faz isso isso é verdadeiro agora
será que é por isso né Será que é por e
a pergunta é essa Será que é por isso
que as pessoas são enganadas será que é
uma questão de longe cabelo aí essa é a
minha pergunta como é que eu responder
essa pergunta abre os comentários dos
vídeos do Gustavo em que as pessoas
estão Defendendo o lado abre assim
quando você abrir quando você abrir o
vídeo o que vai acontecer é que as
pessoas vão revelar a causa de que o
famoso para mudar certo funciona
é um dos motivos são dois né que é o
motivo porque aqui do lado em 2003 Mas
isso é outra questão mas as pessoas
quando elas vão brigar com você defendeu
lado elas vão mostrar o motivo porque eu
lá faz sucesso e o próprio comentário
que o Gustavo escolheu né o próprio
comentário que o Gustavo escolheu para
colocar no vídeo denúncia no ponto meus
queridos demonstra quer dizer quando ele
vai criticar o Gustavo Ele fala assim
olha você nem um livro de 800 páginas
e você nem viu todas as atas do foro de
São Paulo você nem leu o cara lá né em
alemão que não tem tradução para o
português você nem leu nada e que a
refutar o horário é mentira isso que eu
tô dizendo para você eu vou usar o do
Ciro Gomes a de Ciro Gomes para mim das
melhores essa eleição é o que eu tô
dizendo é mentira né ou que eu tô
dizendo é mentira ou que eu estou
dizendo a verdade o que eu tô dizendo a
mentira verdade você tem que responder
não só que eu vou responder para você a
justificativa sem massa do pessoal que
foi defender o Olavo nos vídeos do
Gustavo não é essa você não leu o livro
de 500 páginas você não você não conhece
os atos as Imagina isso mano você tem
que ler as atas de reunião de um
congresso que a conversa periódica
imagina essa loucura meu brother Ah
entendeu só que uma peça numa dessas
vacas vai ter alguma coisa que é isso
que eu quero contar para vocês ele
próprio ele ele leu a coisa né ele ele
leu alguma parada então ele vai ter
encontrado uma ata dessa e tem alguma
coisa que coloca a
que fundamentaria né a tese dele aí ele
como ele sabe que tem essa ata e eu digo
isso da ata porque a ata foi o exemplo
que o Gustavo que se tá mas eu falo isso
do grande eu quero colocar isso muito
Claro na cabeça de vocês vocês entendem
que a maioria da população vocês
entendem a maioria da população nunca
leu grande na vida e nem sabia que
grande existir antes do lado começar a
falar e digo mais eu não conhecia grande
enchente do lado vocês entendem isso
você entendendo enquanto que perceber
isso é importante
e vocês entendem quanto perceber isso é
importante tipo assim aí o que que
acontece você pega um fato que é Real o
gramich tem influência no PT o Grêmio
nos quadros de intelectuais do PT você
pega um grande e nas nossas traduções
iniciais pega a gente pega por favor tô
pedindo para você pega o terço do
Coutinho da introdução do Coutinho lá
sobre o grande Ele tá dizendo Exatamente
isso olha ele tá numa posição pós-união
Soviética Após a ditadura militar
questão da esquerda e todos direito
atenderam para ser antes antes antes
ditadura da e começou a digitar dura aí
alguns caras né pegaram grande e tentar
um erro assim o Oriente tem uma
realidade social o ocidente tem uma
outra realidade social é o ocidente tem
outra realidade social e no ocidente a
gente tem que fazer uma luta que é a uma
democratização uma democratização né uma
democratização no sentido de é o que
está os movimentos sociais né conquistar
os movimentos sociais no sentido de
representar os interesses do movimento
social essa seria a nova democracia que
é descrita pelo Coutinho por exemplo né
uma nova democracia que Democracia é
essa não há democracia social no fundo a
social-democracia se você fosse no Rigor
da palavra uma social Aqui tá dizendo
aqui é diferente porque o que eu estou
propondo é assim os partidos eles têm
que representarem interesses de grupos
sociais da sociedade civil então o
perder vai ter por exemplo né a prática
uma dessas o PT tem relação com a Cut o
PT tem relação com o movimento sem terra
não é que uma dono do outro é assim a
gente cada um jogando nos seus negócios
a gente tem uma relação de simbiose em
que cada um se cê beneficia o partido
representando os interesses dos lados
das organizadas das organizações civis
né e um partido de Santa Leitão a
simbiose da prática essa proposta lá aí
eu levo o que era aquilo que tá no texto
perto que tá Oi mostra para as pessoas
que nunca leram grande nada nem sabia
que o Grêmio existir e mostra aqui
quando o cara bate o olho qual é a
consequência social disso aí você fica
me responder não vai ser a noção de
colar vão grande gênio das Galáxias
se eu lhe perguntar você é ou não é
então sabe qual que é uma crítica
honesta Olá uma crítica honesta não é
olha a lógica que ele usei não sei o quê
Porque ele é essa que a gente vai
acontecer nessa mas que pega no cerne da
questão é assim ó o Álamo
usa o desconhecimento popular que ele é
real vida real aí tem uma pessoa que me
perguntou assim mas você fala isso do
Brasil mas olha nos Estados Unidos Como
tem gente que acredita no Jordan
Peterson vamos vocês acho que nos
Estados Unidos é muito diferente que as
pessoas são mais inteligentes nos
Estados Unidos que não existe uma larga
comunidade de ignorantes nos Estados
Unidos se vocês estão aonde velho a
questão é todo mundo é ignorante eu tava
dizendo pra vocês eu não conhecia grande
antes de começar a falar de grande daí
as pessoas são ignorantes é ninguém
nasce sabendo né aí o que eu tô dizendo
é qual é o fundo da Estratégia Dourado
lava É lógico a gente é lógica é porque
eu tô tentando dizer é claro e fica
claro Nos comentários das pessoas que
gostam do lado fica claro nos
comentários você enxerga o fenômeno
social acontecendo entendeu o fenômeno
social acontece na sua frente a leitura
minha não é para criticar o outro dizer
que é do mal que ele é do Bento de um
fenômeno Social pela minha frente é um
fenômeno social do qual aí o que eu
disse Zinho são Duas Faces da mesma
moeda o pessoal achou que eu tava
querendo dizer que o Gustavo é do mal né
porque se o Olavo é do mal e outra é uma
fase da mesma moeda ele é do mal também
gente não gente não entendem velho vocês
me entendem velho que eu tô dizendo
exatamente aqui se o lado faz isso apela
para uma quantidade de erudição e essa
quantidade de ouro de São Conquista as
pessoas é isso que eu quero dizer o
seguinte bom a mesma estratégia acontece
no texto do Gusttavo a mesma acontece no
meu entenderam Não não pode existir uma
sociologia uma interpretação do fenômeno
social que se aplique só o inimigo Ah
entendeu Não é possível eu estou dizendo
o que é se aplica Olavo não é porque ele
tem um dom mágico de fazer uma coisa do
mal é o que ele faz bem uma coisa que
todos nós fazemos
todos nós fazemos Então você tá
assistindo meu vídeo agora você tá me
dando moral Por que você acha que eu
tenho uma inteligência alguma
inteligência que pode te passar alguma
coisa você já isso que eu lá não faz eu
faço também entendeu o Gustavo sair
também Humberto Matos faz também todo
mundo faz brother E aí eu fico
estressado porque é difícil demais
compreender o que isso significa que
agora não tem mais realidade que é igual
pessoal do comentário falou significa
que é cético que todo mundo é igual não
brother é que todo mundo é humano todo
mundo é um ano as limitações Nossa são
humanas os apelos retóricos São Romanos
todo mundo faz o segredo do lado não é
uma coisa que só ele faz é uma coisa que
ele faz aqui todo mundo vai só que ele
faz bem
entenderam meu ponto
entendeu uma ponta agora então por que
que eu gostava sucesso também porque ele
também faz o que ele faz é passar uma
aula de conhecimento não sei o que é bem
meu cabelo não faça isso muito bem mas
também não é só isso tá não é só esse o
elemento que faz as pessoas terem grande
público não é só isso o elemento mas
esse elemento é o que eu digo que é o
fundamental no Lago ficou Claro agora o
meu. e eu não enxergo isso eu não
enxergo isso não é no inimigo eu enxergo
isso na população e eu lavo é um bom
articulação articulador de uma coisa que
é para o ar que é da população humana
que acontece na população humana agora
vem a segunda pergunta beleza lado é bom
isso né porque que eles não fazia
sucesso antes vou fazer um sucesso muito
restrito e passou a fazer sucesso depois
Porque se todos nós de certa maneira
temos a a
retórica vejo o Ricardo tá comendo
retórica vazia ainda retórica ainda
retórica não gente todo mundo o mais
inteligente de todos ele também usa de
retórica retórica não é uma coisa do mal
porque fica parecendo que é isso né o
retórico é o que o inimigo faz né vou
lavar retórico Eu não eu sou científico
eu quero dar muitas cotoveladas no olho
de todo mundo começa assim você pensa
assim vem cá para te dar uma cotovelada
no olho de acordar para vida é todo
mundo que pensa assim eu quero acabar
com isso é a retórica como se fosse a
retórica fosse uma inimiga Isso é bom eu
estou aqui viu pastor pai dos sofistas é
o senhor mestre no sorriso que convenceu
todo mundo de que todo mundo que tava
disputando com ele era retórico os
sofistas era retórico os poetas eram
retorno todo mundo idiota
os rápido são retórico todo mundo ali ó
tá ele não ele era científico ele estava
buscando a verdade isso é a sofisticada
só você convencer as pessoas isso é a
mãe rei da sua física eu detesto tanto
isso que você não tem 10 eu detesto um
tanto isso Ficou vermelha de raiva com
isso né então assim retórico é uma coisa
que é todo mundo usa é os livros
pensavam sou livre Pensador todo mundo
idiota eu sou livre pessoa não pelo amor
de Deus isso é a retórica das retóricas
né então isso eu não tenho time eu não
tenho time eu não tenho partido político
Se as pessoas no dia que você disse eu
não tenho time você acabou de criar na
linguagem C aca a linguagem o time dos
que não têm time E você tá e é muito
facilmente veio esse Nobre os nobres tem
time não tem que esquece de discussão de
liberalismo Esquece isso ele tem ou não
tem um certo
gigantesco de seguidores anencéfalos né
bem eu não tem um carinho dela falou a
mesma coisa né Então aí tem as pessoas
que têm um time de um lado e as outras
do outro eu sou inteligente que eu
queria que você acabou de criar o time
número três no dia que você tá falando
isso Acabou de criar o time número 3 o
time que se reconhece enquanto tribo dos
que não tem trigo e aí todo mundo que
acha muito inteligente não tem trigo vai
se juntar na sua tribo e vai ficar
falando olha como a gente é inteligente
com completamente macaco mais puro
comprou também macaco né Ai como a gente
a inteligente Olha como é que nosso
grupo é genial o time docente né bom
então é isso que eu tô tentando dizer
para vocês a descrição da nossa cliente
que eu não pode ser uma coisa que é só
do inimigo não é é possível que você não
entende o que eu tô tentando dizer não é
possível não é para sempre não é
possível que você não entendeu que eu tô
quer dizer
e eu fico de cara com isso Então veja e
o que significa que eu sou crítico visão
da terceira via na disputa política
eleitoral para disputa da presidência
República não sou eu sou crente quando a
terceira via cria uma ideia de que ela
queria ela queria já ruins Pô o carro
caso das pessoas querem falando terceira
via dessa vez que ser a minha já é o
símbolo de um time já é um tipo já o
símbolo de um time então assim o
problema é você criar times diferentes é
você criar time diferente e finge que
você não time aí mano só tem como
consertar concurso velada no olho não
tem outro jeito que você tá não quem céu
é um sofisma dos sofismas
eu tava então tá é um
bom
então
então o que eu quero dizer completar o
que eu quero dizer com a lado o alarme é
muito bom no que ele faz as pessoas
querem criar criticar as pessoas querem
criticar o Olavo como se ele fosse
manipulador porque ele tem muitas
técnicas de facilitação do discurso Como
foi o que eu lavo disso porque o outro
foi no seu tipo isso é verdade ele é um
banco facilitador do discurso mas eu não
acho que o que está por trás da
capacidade dele isso se revela nos
comentários é uma capacidade de técnica
retórica O que faz o cara ser muito bom
essa essa capacidade de passar a
sensação de conhecimento e que eu digo
não é que ele Inventa coisa porque ele
realmente conhece mais que a maioria
entendeu
e isso é minha crítica as pessoas não
querem admitir por lado conhece mais do
que a maioria sobre besteiras políticas
são significa dizer que ele é gênio
significa dizer que as pessoas não sabe
nada né então assim era aquela coisa
izzynobre em pleno Êxtase porque ele
tinha percebido que o texto da
a esqueci da deputada agora esqueci o
nome da deputada vai começou nenhum dos
dois vídeos atrás né então com ele fica
extremo esses que ele percebeu que
aquele vídeo que a ser manipulado ele
tava criticando a direita como crítico
todos os lados como eu sou um gênio não
não a sociedade saudável todo mundo
sabia quem são os deputados é uma
sociedade saudável minimamente saudável
na disputa por mim de madura
Praticamente todo mundo sabia quem são
os deputados e não ia ter dúvida nenhuma
quando pegasse um Twitter um vídeo
editors esse de que a pessoa tá dizendo
aquilo veja o Jean wyllys por exemplo é
uma pessoa que ficou famosa a Érica com
k e obrigados é tão sem o Jean wyllys
todo mundo sabe mais ou menos onde ele
quem sabe não mas criou-se uma imagem
dele que se o carro que perdesse duas
horas vendo entrevistas no Jean e tal tá
saberia que o Jean não é aquilo que
criavam para humilhar o cara mesma coisa
com a outra lá do Sul aquela lá do
Chucky escrever o nome do neném
aqui é no PC do B né a mesma coisa é
cria um monte de coisa e joga em cima
dela E aí cria-se uma ilusão se o cara
que vai se assistir do entrevista de
duas horas dela sabia que agora as
pessoas assistem duas horas de
entrevista de Deputado não atingir
nossas é
Ah
entendeu então meu ponto é meu ponto é
admitir que uma das coisas que levou o
Olavo até muito poder é uma coisa que
ele tem de positivo que não é de
manipulação não é de sofisma não é de
nada disso ele sabe um pouquinho mais do
que a média admitir isso esse é meu
ponto segundo isso é suficiente não
porque tem um monte de gente que é muito
inteligente que não necessariamente a
Manuela d'Ávila obrigado a aqui não
necessariamente vai né virar uma coisa
muito muito grande não necessariamente
agora qual foi o outro ponto que que
elevou que usou o cara que é bom nisso
que é bom então conhecimento tinha mais
da ilusão de conhecimento que que foi
que aconteceu foi um ódio desenfreado
que se estabeleceu de 2013 a dois mil
não sei quanto que envolvia a taxi por
exemplo é o PT não shopping mas também
né então assim como o ódio o ódio que
estava sendo levantado era contra o PT
por e tem tudo a ver com a discussão
Nossa então você viu o PSTU por exemplo
contra o PT fala todos e não sei o que
eu lembro de uma manifestação que eu não
quero comer para não transformar as
coisas que você pessoais além de uma
manifestação que a vida pessoa que me
deu muita raiva né de manifestantes lá
que tá não passa ferrar como prender a
ideia é essa né A gente Serra converter
Amanhã a gente vê o que dá então assim o
que eu quero dizer o seguinte muita
gente por causa de como se dão
Oi Eita ganhou um colaborador viés
e obrigado anjo você seja bem-vindo eu
ganhei não ele evoluiu né ah não entrou
Beleza
então o muita gente por um motivo que
não a não é moral acredito entendeu eu
não quero desmoralizar que a gente
compra eu quero dizer o seguinte como no
momento era um monte de gente criticando
o
PT adoidado um monte de gente por vários
motivos diferentes aquele era um momento
de emergência do cara sabe quando você
está no lugar certo na hora certa Beijo
bolsonaro nunca fui brilhante no sentido
de um grande Sagaz retórico não sei o
quê Mas você percebe que o bolsonaro no
momento histórico em que estava dada
coisa né No momento histórico que tava
nada coisa o bolsonaro era o que emergir
não importava a força que aí Pessoal
vocês viram colocar no mas ele fez um
monte de disparo e legal e eu não vou
debater isso que isso ainda vai ser
julgado não sei o quê e tal que seja né
que seja que seja que ele tenha feito o
disparo não sei o quê mas em 2013 e já
tava vindo o movimento né você fazer
qualquer comentário contra o bolsonaro
apareceu o mito mito isso mesmo muito lá
em 2013 existir mito mito mito mito mito
mito mito mito porque o
nosso amigo bolsonaro ele tem as
características específicas que
representa a epítome do antagonismo
agonismo anti tudo que estava
representado no governo colocado seja
porque diz que seja aqui é por que
lutava contra o esquecimento do que foi
feito na ditadura militar seja porque aí
ele ele
personificou né seja por que por
coincidência ele é militar e defensor
dos militares e fizeram aquele vídeo lá
que ele filme que ficou famoso há o
E aí é o nome do filme Tropa de Elite o
filme muito bom assim bem produzido né
que conquista a cabeça da galera aí por
acaso ele se encaixa como uma político
que é o policial né então assim não pode
ter sido veja antes Monark não pode ter
sido eu sei que ser só entendeu Eu sei
que você fez piada dele vai fazer
esperada de todo mundo porque que não
todo mundo porque que ele entendeu Você
tem que perceber que o motivo pelo qual
bolsonaro atendeu foi um motivo em que
ele se tornou epítome no cal Schmidt aí
eu volto abacaxi e termina cilinho
entendeu então assim [ __ ] algum motivo
que soma um monte de coisas causalidades
da vida porque o pessoal acha que o
mundo é mudado pela razão então se
chegou lá foi porque foi muito
racionales muito intelectuales não cara
tem a tem a questão de que em certo
momento histórico é a tua vez abriram as
portas e a tua mais você é a epítome a
antítese o sendo derrubado
E isso não tem um elemento racional
prefere
Ah entendeu isso não tem elemento
racional então o elemento e tem tem
coisas do elemento irracional que as
pessoas querem ignorar então veio a
razão não sei o que vocês entendem aqui
o PSDB não é o PSDB ele tentou derrubar
o PT e seu as cole perceber toda vai
perder e se machucou ele não saiu
ganhando o resultado de tudo né não saiu
ganhando não saiu né Não eu apaguei mais
um colaborador agora tô ficando feliz tô
ficando feliz vou falar até meia-noite e
meia
mais Entendeu entendeu no meu quarto
então existem motivos que estão para
Além da Razão a razão não explica
os fenômenos por completo sozinhos né
Tem coisas e Racionais esse processo tem
a casos têm coincidência você acha que
as pessoas certas que toda a burguesia
Porque também tem essa coisa do marxista
médio né que tem por aí não achei foi um
plano da burguesia você acha que quer
que a burguesia
quem tá feliz
com o
com o Presidente da República que temos
você acha que toda ela tá feliz algumas
sim alguma assim nada relacionado a
razão relacionada a interesses próprios
em parte da população que ganha com a
subida do PT Inclusive tem parte que
venha com saúde Ciro Gomes da população
nem nem a relação com dinheiro né Tem
parte que ganha consumidor Ciro Gomes
tem placa e ganha com a subida do PT tem
parte que ganha com a subida do PC o
pessoal subir vai ter gente rica que vai
ganhar com isso né seja porque o pessoal
vai ser um bela de uma bosta de
administração e vai gerar uma contra
movimentação entendeu então é
Se bem que se compreender que tem muitas
variáveis entre as quais processos de
racionalidade coisas irracionais
acontecem coisas e Racionais acontecem
fora do controle da razoabilidade das
outras e elas também são causas São com
causas Se quiserem nos fenômenos que
acontecem né então com causas
E isso acontece
É eu vi eu dei uma porrada no pessoal
aqui que não tinha nada a ver desculpa
gente é porque eu tô emocionado é
ai Deus mas então pronto o para fechar o
vídeo o que que eu quero dizer quais as
duas lavam subiram poder né ficar famoso
e consegui indicar ministros causa causa
número um cara bom entendi a soma que o
cara é bom ele tem coisas né é um
conhecimento tinho a mais que as pessoas
não têm E aí ele usa aí os para
manipular as pessoas tanto um esse esse
para mim o ponto principal Porque como é
que é o pessoal que acredita nele a você
leu 900 páginas eu não sei o que você
saiba que o Olavo a debateu com o cara
lá da Rússia vocês lembro desse cara aí
eles embarcam um cara lá na Rússia
ninguém sabe quem é esse lixo desse cara
lá da Rússia com que ele me bateu aí não
é muito importante que ele debateu com
Alex sinovite mundo algumas cozzi não
sei o que então aí você fica puxa o cara
é bom mesmo ele debateu com Alex cima 20
mudou escreve oxe é realmente é muito
bom hein então assim A Estratégia do
lado é muito explícita em que os alunos
dele acham que são mais inteligentes
porque eles acham que conhece o Alex
sinovite Douglas come entendeu o tal do
DUB esse merda é um lixo de ser humano
não tem nada de produção acadêmica
relevante completo o lixo de ser humano
e aí ele aí a galera fica Não mas ele
debateu com o grupo então assim primeiro
você baixa a bola primeiro mostrar
debate com dormir você fica [ __ ] merda é
realmente ele é muito bom e se isso é o
Doguinha o exemplo é o exemplo você lê o
livro de 800 páginas você lê o livro de
800 páginas
e daí o livro de 800 páginas entendeu
mas aí a discussão é vocês entendem que
o Olavo tem uma certa capacidade 17
conhecimento a mais eles estão Fit é a
falar do Fit aí a galera não sabe o que
é feio aí ele Cita uma passagem de rei
eu fica muito doido e o cara se torre
então não entendem que isso tem um papel
importante não é porque eu quero que
tenha papel importante é eu não quero é
porque eu quero que tenha é porque você
vê o comentário da meninada que gosta do
horário do comentário da menina do que
gosta do lava é esse é esse Olha você
não é um livro de 600 páginas você leu
as datas mim sem você perceber como é
que é
esdrúxulo você exige que uma pessoa Leia
atas atas de um congresso para chegar à
conclusão de que o Congresso é fez isso
fez aquilo né não existe isso em lugar
nenhum no mundo só que eu lavo convenceu
as pessoas hoje que basta você ter lido
uma ata lá no centro livro em japonês lá
que ninguém leu você leu a filoso você
leu e interpretação do Aristóteles no
seu homem que ensinou o convite né
Ah entendi isso
Oi beleza
Ah tá bom então um o cara tem um
conhecimento superior Zinho assim acima
da média isso é um dos fundamentos da
crença no lava essa coisa de que eu sou
o que Li o livro do Shinobi o ritmo do
logo as cobras né então eu sou esse cara
E aí ele eles passam essa impressão
Então esse é o ponto 1 é uma questão
retórica tanto dois o cara tava
defendendo interesses que determinado
momento da história brasileira se
tornaram muito importante que tinha a
ver com derrubar o PT sim mas tem a ver
também com esse posicionamento
anti-comunista o local do Aloprado que
tem na sociedade então o cara encaixou
na hora certa num certo momento
histórico ele encaixou os interesses que
eram macios e explica por exemplo porque
eu eu não tenho tanto tanto os ricos
e eu explico por quê Porque eu digo isso
não é para explicar que eu sou a so18
quando eu te amo eu te amo o que eu
quero dizer assim estou me comparando
comigo mesmo né comigo mesmo lá no
passado eu tinha 2.000 likes por vídeo
que eu tenho em média de sem qualquer
coisa assim a 2.000 likes por quê que
diminui eu me tornei uma pessoa pior eu
me tornei mais ignorante não mas naquela
época em que eu tava falando sobre
ateísmo ateísmo ateísmo ateísmo ateísmo
aquilo tá bem longa pensava que não tem
nada a ver com a minha capacidade aquilo
também folga quando eu comecei a falar
outras coisas e quando quando eu chego
aqui e começa a falar coisas que irritam
todo mundo que devia gostar que está
próximo de mim né quando eu falo mal
durante esquismo é o meu que eu tô
afastando o meu próprio público né No
início quando eu falava mal do
liberalismo eu tava passando meu próprio
número então que o estilo de fala que eu
tenho não tem público que vocês estão
aqui mas a público pequeno ninguém quer
escutar crítica do ninguém que eu vi a
crítica Doutora pesquisa ninguém quer
ouvir aqui o
Dudu do do liberalismo
que é da polícia todo mundo quer ouvir
critica critica os Malditos burocratas é
o problema do mundo para todos os
aspectos políticos são os brocados eu
venho de samba coreografia quem quer
ouvir isso então se eu falo por um nicho
pequeno eu falo para o nicho pequeno não
tem jeito não tem jeito é um é uma
realidade não é uma realidade isso
influencia no na coisa do meu sucesso e
influencia Então você influencia a a
minha capacidade que deu só tem gente
aqui porque ainda consigo passar muitas
mentiras retóricas olha como ele sabe
como ele conhece Total mas também tem a
influência do meio eu já conhecer ido
então tem dois problemas para evolução
do lado segundo que ele estava no lugar
certo na hora certa e aí a onda veio e
levou o cara um falando essa minha
princesa Que fique claro aí significa
que significa
por acaso a razão não importa não há
razão talvez não importe para convencer
as pessoas né não é o único fator e não
talvez mais importante agora a razão não
importa não Exatamente porque eu acho
que a razão importa que eu brinco um
lado é peso da já justamente porque eu
acho caso importa
E ai ai ai
então você não acredita na possibilidade
de uma sociedade construída toda sobre a
racionalidade importante sem necessidade
política
você é fundamental meu ponto eu acho que
todo mundo que acredita no contrário
disso que responde sim para essa
pergunta que você fez acredita que tem
uma sociedade sem política toda baseada
na racionalidade eu acho eu acho que
essa pessoa é um verdadeiro câncer
social ele impede que a gente combata o
lago ele impede que a gente consiga
construir uma sociedade melhor porque
ele tá acreditando que vai vir um dia
você vai construir uma sociedade onde
não tem a O que é construído pela razão
o meu pranto é o seguinte você racional
o outro é racional todo mundo racional
todo mundo é racional e todo mundo
racional e o ponto não é quem racional e
quem não é racional o produto é quem tá
certo existe realidade objetiva é o
mundo é o objetivo é a realidade não é a
minha realidade a tua realidade aí o que
eu tento dizer o seguinte você tem que
conquistar as pessoas para as verdades
objetivas e Tentar conhecer a realidade
objetiva
sabendo que as pessoas são emocionadas
as duas coisas convivem não não existe a
separação entre os Racionais de um lado
e os emocionados de outro os Racionais
lado e os retóricos do outro você tem
que usar a retórica em prol da Razão
aliás isso é uma coisa que está escrita
no próprio Platão que se por um lado não
tem a crítica porca a retórica que tá no
Borges Ele defende a mesma retórica que
você ver como é que ele é um sofisma
engraçado né Ele defende a mesma
retórica lá no Pedro no Pedro que ele
vai dizer a retórica eu tiver em função
da racionalidade e é isso ninguém vai
deixar de ser retórico ninguém vai
deixar de ter time ninguém vai deixar de
ter tudo isso então você tem que ter
time e usar o seu time para razão você
tem que ter retórica os a sua retórica
para razão não ficar achando que você
racional e o seu inimigo não entendeu
isso é isso é o filme de herói que eu
detesto que não devia existir em
sociedade é o filme de herói Eu sou o
Batman por isso que eu peço uma bicuda
na cabeça do bandido né não tem problema
eu vou dar uma bicuda na cabeça da mãe
dele ele tem traumatismo craniano porque
o seu Batman né Eu sou Batman meu Deus
do céu né Eu sou o Batman o outro é do
mal nem o show racionar o outro é
retórico é eu sou racional e eu sou
retórico também eu sou racional e eu sou
emocionado também eu sou racional e eu
falo de mim mesmo com a gente se
proteger né as pessoas que estão aqui eu
só minhas amigos o Diego é meu amigo a
camisa é minha amiga O Rodrigo é meu
amigo Jeferson é meu amigo e eu vou
defender essas Oi amigas eu vou até
emocionado na defesa dele e daí eu sou
menos racional por isso porque eu tenho
emoção porque eu tenho amigos não não
existe distinção entre razão de Economia
entre razão e emoção razão timinho
político as coisas convivem problema é
platonismo tentar jogar a razão tá de um
lado os serem cita de um lado e
aparência da do outro ah pelo amor de
Deus né
G1
E qual é esse vídeo que eu fiz hoje
vocês entende que eu tô tentando dizer a
mesma coisa eu entro em assunto saem
assunto e eu tô tentando dizer a mesma
coisa todos os vídeos vocês entendem
isso
e depois entendeu entendi sua vez que eu
tô tudo que eu tô tentando dizer todos
esses vídeos a é a mesma coisa
um beijo
giga é sinto muito eu te conheço eu não
lembro de você né a gente não conversa
muito né então assim o Eliana é meu
amigo o canal inventa línguas é meu
amigo que eu já sei que quem são essas
pessoas é a gente já conversa com o
Ricardo né o Ricardo meu amigo meu amigo
pesquisa tá aqui na cota dos feira de
ciências é então assim eu tenho pessoas
que eu sei que são minhas amigas que a
gente vai discordar a gente vai brigar o
cara pode até me xingar ele dá um chá
colocar um dia agora eu sei que ele tá
bem ter chamado Ele não tá aqui para me
encher o saco ele não tá aqui para me
desmoralizar essa cor isso é importante
é a gente entender que as coisas
convivem muito bem então meus amigos eu
vou embora porque já tem uma e 26 que a
gente tá falando besteira aqui tá bom eu
agradeço a todos que se matricularam no
curso de apoiadores ateu e fala Vocês
moram no meu coração beijo na bunda e
até uma até hoje