
---
date: "2022-02-23"
title: > 
    Crítica a Gabriela Prioli e Henry Bugalho: Razão e defesa da Democracia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yM5DDol2K5g >}}noite
vocês me ouvem bem
bom 4G tá durando bastante né a gente tá
inacreditável o negócio
veja meus amigos
no vídeo de hoje
Pelo visto está tudo certo bom no vídeo
de hoje eu quero fazer um breve
comentário
o último vídeo que o Henry bugado fez
que ele comentou que as pessoas estavam
muito emocionadas e citou Inclusive
nominalmente a doutora Gabriela prioli
vocês estão me vendo tá online estamos
online A gente tem que me dar sinal de
vida aí porque eu tô matando aula para
fazer esse vídeo tô me sacrificando aqui
por vocês
Boa noite Black Boa noite Matheus Eu
espero que vocês estejam bem Felipe
Leonardo agora agora estamos ao vivo
parece Bruno
veja
Boa noite então então eu quero eu quero
fazer um breve comentário eu fiz um
comentário crítico é isso já na
comunidade um amigo falou que não existe
de cotomia entre emoção e razão e esse é
nitidamente o nosso ponto aqui e algum
tempo eu já tenho comentado com vocês
que assiste esse canal que a gente tenta
falar de várias maneiras a mesma coisa
de certo modo Esse é o cerne das nossas
discussões que a gente tem feito quando
a gente critica por exemplo o Gustavo na
crítica que ele faz é o lado de Carvalho
tudo isso tem a ver com o tema que a
gente está tratando nesse vídeo agora
eu pensei várias abordagens Eu sempre
fico pensando refletindo sobre Que tipo
de abordagem que eu tenho para
encarar esse nosso mesmo tema de mais
uma maneira diferente e veja eu entendo
que de certo modo nós estamos Surfando
Na popularidade dos outros quando a
gente faz vídeos assim citando o nome
das pessoas mas eu até nesse vídeo que o
Henry Guga ele fez
apreciei certos comentários que ele fez
sobretudo que a gente faz e depois a
gente raciocina para justificar o que a
gente faz e tal questões aí de
Psicologia muito interessantes de como é
que funciona realmente humana e tal mas
ele insiste numa coisa que eu acho que é
um problema de percepção de como é que
as coisas funcionam e que acaba numa
abordagem uma percepção da realidade
antidemocrática eu sou
absoluto democrata
certo Vocês conseguem entender quando eu
digo isso eu sei que tem muita gentes
muitas pessoas que vão falar não mas a
gente tem que ver democracia tem muito
significado eu concordo democracia tem
muito significado mesmo dependendo da
época que você tá falando do grupo
social de onde você tá falando o que que
você quer defender mas quando eu falo
que eu sou absolutamente democrático eu
tô pensando lá no o caso na ocasião rara
que surgiu a democracia Sobretudo com
clístenes em Atenas que criou uma certa
figura que por exemplo a Heródoto vai
mencionar como isonomia né a palavra que
Heródoto usa não é democracia ele usa a
palavra isonomia das pessoas serem de
algumas certa maneira tratadas de forma
igual e isso implica numa certa
igualdade de capacidade de fala que todo
mundo pode falar esse seria um dos
fundamentos é execuria a capacidade
igual de todo mundo participar da água
de todo mundo poder dis coisas quando
digo que eu sou absoluto defensor da
Democracia não significa que a
democracia é o último dos universos que
ela é maravilhosa que ela é perfeita que
ela é delicinha Mas mesmo que eu não
defendesse a democracia nesse sentido de
isonomia e isegoria até porque a
isonomia até um pouco mais discutível do
que as gurias egoria na verdade é o meu
ponto aqui é a capacidade que todo mundo
falar certo quando eu tô dizendo sobre a
capacidade de todo mundo fala mesmo que
eu não defendesse isso mesmo que eu não
defendesse isso
o fato é que as pessoas podem falar né
no sistema que a gente está dado
sobretudo por causa do Advento da
tecnologia todo mundo pode falar então o
meu ponto né o meu ponto principal é o
seguinte dado o fato de que todo mundo
pode falar todo mundo pode falar mil
coisas falar o que quiser um monte de
gente pode falar o que quiser sobre as
coisas isso cria uma realidade social
essa realidade social é que as pessoas
vão falar besteira e quando eu tento
associar eu sei que talvez o Henry
tivesse dificuldade para aceitar que eu
tô falando que ele é platonista mas
quando eu tô tentando associar a figura
do Henrique bugado a figura de Platão é
por causa da situação histórica Platão é
antidemocrático vocês entendem isso né
que Platão é anti democrático não é que
Ele defende sei lá tiranias e ele é
muito tirando nem nada assim Apesar de
que ele a vida dele teria participado de
uma defesa de uma Jeremias
mas
o ponto é que Platão é antidemocrático
por Excelência por essa percepção de que
as pessoas falam besteira e falam
besteira e fazem besteira de
conhecimentos parciais e que as pessoas
acham que sabem demais e elas deveriam
achar que sabem menos do que elas acham
que sabe que vem todo o bordão e toda a
estrutura retórica que se cria sobre a
figura de Sócrates na literatura
platônica essa ideia de que as pessoas
acham que sabem demais e elas deviam
achar que sabem menos
isso é profundamente antidemocrático é
isso que eu quero defender para vocês
isso é profundamente a gente democrático
vocês devem ter visto a participação do
Gabriela priori em que ela critica o
Monark dizendo que o Monark não tinha
dados e ela ele devia basear e as
pessoas deviam se basear para pessoas
opiniões em dados da realidade na
oportunidade Inclusive eu defendia a
afirmação da Gabriela prioli em que ela
faz essa consideração em relação ao
monarquia defendi ela tem razão as
pessoas deveriam se preocupar antes de
terem suas opiniões entenderem a
fundamentos para suas opiniões né Elas
não vão ter só as suas opiniões e
dane-se a própria pessoa tem que ter um
próprio controle das suas próprias
opiniões tentando basear as suas
opiniões em dados da realidade dado não
é simplesmente fazer
digamos assim um estudo muito profundo
mas você deve admitir que se você não
estudou nada sobre o assunto você não
tem conhecimento sobre a coisa então
você tem que ser mais cauteloso com as
suas opiniões então aqui não é negar o
óbvio que é isso que eu acabei de
relatar para vocês né Isso é o que eu
quero destacar para vocês é o seguinte
vocês percebem que quando o
Monark ele ficou chateado e ele falou ah
mas isso é muito chato Quer dizer que
agora eu só posso ter opinião Se eu ler
200 livros né foi isso que ele quis
dizer em outras palavras ele disse isso
que eu tô dizendo
eu quero falar sobre as coisas eu não
posso falar sobre as coisas quando a
quando eu não tenho sei lá não fiz um
estudo muito profundo e tal tal o que eu
quero destacar para vocês é que vocês
entendem que é ser indignação é justa
vocês entendem isso que essa indignação
é justa esse desconforto com a ideia de
que você não pode falar sei lá sobre
aborto Se você não for médico se você
não for sei lá você não pode sobre
economia se você não tiver um doutorado
em economia você não pode falar sobre
tributação se você não tiver um
doutorado em direito tributário vocês
entendem que a tentativas de
deslegitimar as pessoas de terem opinião
sobre isso vai gerar uma indignação
popular e essa indignação Popular
legítima é uma pergunta sincera que eu
falo para você faço para vocês vocês
entendem que essa indignação ela é
legítima e é uma indignação democrática
é isso que eu quero saber vocês entendem
que isso é uma indignação legítima e
democrática
se eu realmente quero saber se você
discordam disso
Porque para mim é muito Evidente
agora veja a propositura que aparece já
em Platão lá na república de Platão
aparece de maneira muito evidente que
de certa maneira a sociedade seria
perfeita se quem governasse fosse
filósofos Claro guardadas as devidas
proporções históricas o que Platão
estava produzindo do lado de lá da
história do lado de cada história pode
ser entendido como a gente só deveria um
governar os cientistas
vocês entendem que essa posição é
profundamente antidemocrática que só
quem pode participar da política e
governar é cientista isso é
profundamente antidemocrático e eu tô
dizendo você tem direito de ser
antidemocrático se você quiser mas você
entende que isso é antidemocrático
o pessoal tá chamando o Carlos chamou de
tecnocracia é tecnocrático mas mais do
que isso mais do que
caracterizado como que ele é lá do outro
lado vocês entendem que isso é contrário
a democracia isso é absolutamente
contrária da Democracia agora o que eu
tô dizendo é que eu sou eu mesmo sou uma
pessoa bastante tecnocrática bastante
tecnocrada a níveis que vai incomodar a
maioria das pessoas só que ao mesmo
tempo eu sou
Democrata por que que eu sou Democrata
Por que que Me declaro Democrata porque
eu acho importante
desenvolver as pessoas de modo que elas
possam participar
porque de modo que elas possam
participar para que ela se desenvolvam e
conheçam cada vez mais para que elas
possam participar do processo decisório
eu sou defensor de uma ampla devagar
lenta
gradual
participação democrática das pessoas que
as pessoas possam debater por exemplo
sobre
a tributação para que as pessoas possam
debater sobre aborto para que elas
possam influenciar nos jogos políticos
para que as as diferenças normativas das
transformações ocorra então eu sou
eu sou muito defensor Da ampliação do
conhecimento Popular para que as pessoas
possam falar sobre tudo né agora elas
têm que ter um próprio freio a elas que
tem que ter as próprias pessoas nós
temos que ter um freio próprio para
saber quando os nossos próprios limites
né pra gente entender que a gente não
sabe de tudo e que a gente tem que
abaixar orelhinha para escutar outras
pessoas que são mais
dedicar a sua vida mais acerta os
assuntos Mas eu sou defensor de que as
pessoas cada vez mais sejam informadas
sobre os temas que são de seus
interesses próprios para que elas possam
ter algum papel de influência no
processo decisório
mas vocês entendem que isso é
antidemocrático se se contra as pessoas
falarem participarem quando elas não têm
dados científicos robustos isso é
antidemocrático eu tenho que ter isso eu
tenho que eu quero que vocês tenham isso
muito Claro na cabeça de vocês porque é
o seguinte se isso é absolutamente claro
que é antidemocrático a gente tem que
entender que a política as pessoas tomam
as suas decisões a partir não da
realidade como ela é mas da realidade
conforme ela é percebida na cabeça de
cada um você sabe que vocês entendem
isso isso é simples de entender né as
pessoas tomam suas decisões na vida
pessoal e na vida pública e a manifestam
suas opiniões não de acordo com a
realidade conforme ela é lá nela mas
conforme as pessoas interpretam da
realidade isso é fácil de entender
também não é
Sim Isso é verdadeiro significa que há
um valor há um valor muito grande para
você
conseguir fazer as pessoas verem o mundo
de certo modo porque quando você fazer
fizer as pessoas verem o mundo de certo
modo isso vai ter influência em como
elas vão se manifestar pressionando os
poderes que se estabelecem para agir
assim o assado ou seja tem uma vocação
muito grande que as pessoas que certas
pessoas têm para induzir visões de mundo
nas outras E isso tem poder isso é poder
político e isso tem influência séria nem
como funciona a política ao nosso redor
vocês entendem isso
isso isso é fácil de compreender não é
que que a maneira como as pessoas
enxergam o mundo e ter a força de
influenciar em como as pessoas enxergam
o mundo enxergam o mundo isso é poder
político isso gera consequências
políticas isso é fácil de entender então
se isso é objetivos isso é um dado da
realidade de como funciona a democracia
Isso significa que vai haver um monte de
pessoas
ininterruptamente em todos os assuntos
de interesse público tentando imprimir
impressões nas cabeças das pessoas para
levá-las mas para lá mais para cá
se você entende isso você entende
aquelas minhas colocações acerca do
papel do Olavo o papel do lava e os
meios pelos quais ele faz o que ele faz
e que ele fazia o que ele fazia não tem
nada a ver com técnicas retóricas
monstruosas desculpa o Gustavo machista
errado nesse assunto Está objetivamente
errado não tem nada a ver não tem nada a
ver tem a ver quer dizer que a lógica
por trás que há raciocínios falaciosos e
suar mas tanto a nele quando há na gente
também a gente comete essas coisas todo
mundo faz isso meu ponto é tentar
colocar a gente no mesmo patamar é isso
que é democrático da minha parte eu
tento colocar a gente no mesmo patamar
todo mundo é igual Todo mundo é
emocional todo mundo é ignorante todo
mundo também é racional e as diferenças
que são estabelecidas entre nós pra
gente dizer eu gosto do pedro e não
gosto do Olavo ou vice-versa isso não
pode ser uma diferença de categoria
humana neles são isso e eu sou aquilo
de que eles têm emoção e eu não tenho
emoção ou qualquer coisa que vá nesse
sentido
como eu dizia e o cliente lembrou o
problema do Olavo não é tanto ser
emocional usar falácias tem uma técnica
xyz Não é esse tanto problema o problema
é
objetivamente nas divergências que há de
impressões de mundo o que o Olavo faz e
faz muito bem é trabalhar as impressões
que as pessoas já têm e jogar lenha
nessa fogueira racionalizar essas
impressões que ela já tem no que nós
achamos que é errado não porque ele é
pior do que eu não porque ele é melhor
do que eu mas porque nós dentro das
nossas consciência subjetivas enxergamos
as consequências sociais do que ele
produz
legitimar e racionalizar posições que
nós julgamos da nossa percepção
subjetiva que estão erradas não é que a
percepção dele que ele defende lá do
outro lado não é subjetivo e a minha
objetiva é que a dele é subjetiva a
minha é subjetiva Só que eu acho que é
dele faz mal e é isso que o jogo da
Democracia é exatamente isso eu tentar
demonstrar para vocês que é dele faz mal
sacou
é compreensível até aqui Então veja a
discussão que começou lá no bugalho tem
a ver com o pessoal tá se manifestando
sobre o Putin veja aí ele fez algumas
críticas de que as pessoas estão pulando
sei lá até pessoas de esquerda estão
defendendo o Putin porque essas pessoas
de esquerda estariam emocionadas e
defendendo o time e coisas que vão nesse
sentido de maneira irracional veja
defender time é irracional para vocês
defender time na política é irracional
para você é tudo que é política é a
política não é outra coisa a não ser
reuniões de pessoas defendendo times com
as suas próprias visões é só isso que é
política não tem outra coisa além disso
é claro que é uma super simplificação
acreditar que as pessoas que defendem
seus times não tem capacidade crítica e
não tem capacidade crítica para reformar
as posições do próprio time que compõem
que o racionalismo parece esse
racionalismo besta ele ele se ilude a
fazendo crer se ilude fazendo crer que
as pessoas que defendem time não tem
capacidade de crítica Como se defender
times dentro da política fosse não ter
capacidade crítica isso é um absoluta
loucura isso isso primeiro
primeiro que você é irreal não existe um
exemplo na história ou humana inteira em
que as defesas de time não geram
distorções brigas internas e eclosões
nesse momento eu gostaria de comentar
porque também teve um trotes que isto
que veio me criticar por essa minha
defesa do racionalismo veja eu tenho um
amigo nosso aqui que é o aruan que ele
tem uma visão de que Lenin não errou ou
os bolcheviques não erraram quando eles
dissolveram a
constituinte né que ia ter lá logo
depois eles terem dado logo já estava
agendado para ter teve eles perderam
teve uma assembleia lá não foi foi para
estabelecer a assembleia que ia regular
o poder do executivo que no caso era os
bolchevique praticamente no ministério
da revolução
não é praticamente Não é só isso mesmo é
só bolchevique governando né quando eles
deram um golpe de estado
crítica que eu colocava era o seguinte
não é não é moralista não é moralista
não é uma crítica besta que o pessoal
quer me imputar as vezes o pessoal quer
me imputar uma crítica completamente
besta do tipo ah você tá defendendo isso
porque você é do direito aí você é do
direito você acha que tem que ter uma
constituição porque ter constituição é
moral obter um Parlamento e moral como
se eu tivesse inserido e cego na
tradição do direito Liberal Não precisa
não enxergasse a estrutura ideológica
por trás da estrutura do direito Liberal
bom se você se você desse criticamente
você é absolutamente não me conhece mas
a estrutura normativa parlamentar que se
estabelece inclusive com a degola nessas
estruturas que surgiram na Inglaterra no
século XVII no no na França no século 18
vieram após a degola de certos Reis né
então foi com muita violência viu
degolar uma pessoa não é exatamente um
passeio no parque então aquela estrutura
foi estabelecida com violência na Rússia
também se estabelecer uma estrutura
parecida com turma quero uma assembleia
específica aqui de certo modo A ideia
era que limitasse os poderes do rei no
caso da duma tem um porém aí né porque
como é outorgada constituição não foi
imposta né aí o cara põe na na
constituição que ele quer colocar o que
ele quiser colocar né então ele senta na
boneca a mesma coisa aconteceu aqui no
Brasil na Constituição de 24 né que ele
o monarca brasileiro português sei lá
esse babaca Ele Quis colocar uma
constituição quando as coisas iam para
uma direção que ele não queria ele
dissolveu a constituinte e colocou a
constituição que ele quis Mesmo assim
mesmo outorgada ela limita um pouco os
poderes do do governador executivo né
Afinal o cabo né ele inventa o poder
moderador aquela palhaçada lá que é isso
quando você autógrafo você escreve na
carta o que você quiser né mas para além
da carta do texto o movimento social é
importante se perceber que é um
movimento social de certas pessoas que
estava tendo influência política por
força Econômica E essas pessoas
estabelecem limites para essa estrutura
que vai governar
e essa esses limites são do interesse
dessa desse outro grupo tá surgindo Veja
quantos bolcheviques decidem
desestruturar essa instituição que ia
surgir abaixo dele uma boa parte dos
adversários que foram os que venceram
tinha uma base muito forte agrária né os
bolcheviques tinham alguma força grande
da cidades industriário o setor
industrial e tal tal mas eles não tinham
tanta base agrária quanto sociais o
socialistas evolucionários Veja a
questão não é moral não é seu social
revolucionário era do bem Ou se era do
mal mas como não tinha
representatividade do dessa população
agrária Não tô dizendo que o social
revolucionário era o interesse da
população agrária mas como não tem
ninguém interessado a representar aquela
aquela interesse Agrário acontece que
nas primeiras os primeiros passos da
revolução em que os bolcheviques que
estava em guerra civil eles tiveram que
lidar com
foi chamado de Comunismo de guerra nesse
tal de Comunismo de guerra havia um
Confisco na da produção agrícola para
manutenção da Guerra né para quem os
caras pudessem batalhar Guerra o que é
natural então eu não estou moralizando a
coisa né numa situação de guerra você
precisa alimentar o exército se chama
logística né você precisa alimentar a
estrutura porque senão ela vai perder a
guerra né não tem como fazer de outra
maneira quer dizer tem que ter uma
influência sobre o setor grátis para
alimentar aquele pessoal isso tem que
acontecer agora se você não ouve se você
não tem na estrutura política unidades
de representação que sinceramente ouvem
o interesse daquela galera não tem nada
que represente o interesse da galera vai
acontecer que você não vai ver o o cara
manifestando o problema lá na ponta você
tá aqui no centro da estrutura governam
e você não tá enxergando o problema lá
da ponta e aí o que acontece é que
o que acontece é que o comunismo de
guerra é um desastre um desastre que
inclusive ajudou
não só provocou né porque a provocação
significa várias causas várias coisas
provocam mas a estrutura econômica do
comunismo de guerra ele ocasionou no
aumento da fome na Rússia que matou
milhões de pessoas simples assim não tô
falando da Ucrânia aquela bosta lá que o
pessoal gosta de usar e tal tô falando
do do de 1921 1921 a fome desgraçado aí
tem a seca assim tem a seca mas a
pressão que os bolcheviques que fizeram
sem considerar
os efeitos daquelas políticas públicas
ou ocasionou
no
na ausência de interesse de produção
daquela galera eu vou produzir mais para
quê se eu produzo para minha
subsistência tá legal eu não posso
colocar o excedente no mercado o
excedente do que eu produzir vai todo
para o estado financiar guerra eu vou
produzir mais com que objetivo pergunto
para você
se tivesse Talvez né a minha sugestão é
essa se tivessem dentro do governo
estruturas de representação do interesse
dessas pessoas
ela seriam ouvidas talvez de modo que
outras maneiras de financiar guerra se
daria de maneira mais sustentável não
levando a morte de milhões de pessoas
por fome não tô dizendo a guerra por
fome
entende por que que eu acho a
participação democrática importante tem
nada a ver com moralidade não tem nada a
ver de um sistema do bem o outro é do
mal é porque se você não ouve os
problemas de onde vem os problemas
Provavelmente o seu raciocínio lógico de
estruturar o estado o Diego perguntou a
guerra civil influenciou na fome
influenciou seu objetivo a influenciou o
objetivo o problema do da secas
influencia na fama influenciou É
objetivo agora o trato administrativo
dessa desse problema
considerando que foi imposto uma um
Confisco é uma tributação como você
quiser uma obrigação de entregar a
parcela da produção dos Produtores
Rurais e os produtores rurais não vem
motivo para que que eu vou produzir mais
Qual é o sentido de eu produzir mais se
um pedação vai ficar Então eu tenho que
se escutar os caras entendeu
você tem que escutar se você não escuta
como é que você vai saber que tem um
problema ali você só vai saber do
problema
você só vai saber do problema depois
depois quando você quando a conta bater
no resultado Eita tinha um problema aqui
né na administração então assim o meu
ponto de de representatividade de
escutar as pessoas É exatamente esse
você tem que escutar o sentimento do
problema você tem que ouvir o problema
se você não dá a participação
democrática você não deixa o cara
reclamar da vida você não consegue nem
enxergar o problema mesmo que você seja
bem intencionado você pode ser
lindamente bem intencionado se você não
escuta o problema como é que você vai
resolver o problema se você advoga que
todo mundo que tá reclamando no seu
governo é porque essas pessoas são sei
lá anti-revolucionárias ou sei lá o que
você não escuta essas pessoas Qual é a
conclusão disso você não consegue
enxergar o problema o problema tá lá tá
todo mundo reclamando só que você acha
que é todo mundo mal é todo mundo antes
de revolucionário então e aí o problema
é o objetivo o problema está acontecendo
as pessoas estão sentindo problema então
reclamando você não deixa reclamar como
é que você vai saber que tem um problema
ali
entendeu
você quer saber você quer dizer que eles
não sabiam do problema eu tenho certeza
absoluta não dizer que eu não sabia que
o problema existia mas o a dimensão
entendeu a informação não chega se você
não deixa a participação dos caras a
informação não chega ou ela chega
fuzilada ela chega
defasada distorcida minimizada isso
aconteceu com com mal de você o pessoal
fica querendo criticar a maldição do Gui
achando que mal edung era do mal ele era
uma pessoa muito maligno e tal não e por
isso que a estrutura que ele fez
ocasionou um monte de Morte primeiro que
a coisa é um monte de morte mesmo agora
não foi por maldade É só você ver as
consequências da estrutura do que ele
fazia que ele punha uma pressão de
produção sobre os órgãos administrativos
do estado e o órgão administrativo do
estado se via pressionado a falsiar os
dados aí os dados chegaram errado
tá vendo que não tem nada de moral nisso
é assim ó se você não deixar a pessoa
livremente sem por pressão nela
manifestar a indignação o problema o
defeito que tá acontecendo ali você não
consegue nem enxergar o defeito aí você
não consegue consertar porque a
informação não tá chegando para você
então eu sou tecnocrata Ai meu Deus eu
sou muito tecnocrática você não tem a
menor dúvida de que eu sou tecnocrática
agora tem que deixar o cara reclamar se
eu não souber que tem um problema lá não
consigo resolver o problema
o carro faz dizendo que um e o outro não
era mal mas é porque o que eu tento
postar para vocês né quando a gente tá
conversando sobre isso é que não importa
não me interessa o que tá no íntimo da
cabeça da pessoa eu sou técnico não
trata meu ponto é o seguinte como é que
a gente sabe que tem um problema para
resolver Porque não adianta você ser bem
intencionado diz
o profeta de bens intencionado de bons é
de boas intenções e o inferno tá cheio
não adianta você ser bom intencionado
não interessa se você não administra as
coisas
se as coisas não são administradas
razoavelmente você escutando as pessoas
a informação não chega é simples assim
simples assim mas então o meu ponto não
é Ah eu acho que é feio ele ter fechado
Parlamento eu não sei o que o que eu sei
é que com aquela disputa que aconteceu
você cortou de alguma maneira a sua zona
A questão não é ser safado eu não ser
safado a questão é
as pessoas
a questão é as pessoas não terem um
jeito de se manifestarem e serem ouvidas
para mim isso é importante para análise
técnica para análise técnica é
importante ouvir as pessoas porque a
análise técnica não é simplesmente
colher dados sei lá como ouvir as
pessoas também direciona o seu foco para
ver se ali tem um problema você não tem
um problema para resolver mas enfim eu
mudei um pouco de assunto aqui
mas o meu ponto é mais de maneira geral
Essa visão
de que se a gente a gente as pessoas não
podem se manifestar
é o Gamer tá dizendo que eu sou
lenininho está a foto do Lene tá grudado
é bem ali ó na minha tela né eu admiro
bastante Lene li algumas coisas de Lene
o suficiente para saber que o Lene não
era uma pessoa digamos ele era ele era
uma pessoa má para caramba porque
qualquer político que chega naquela
expostos de poder uma situação de guerra
daquela tem que ser mal não tem como não
ser mal e chegar numa posição de poder
daquela mas veja o problema do governo
dele ele eventualmente não foi o
problema do que eu enxergo do problema
do governo de Lene foi exatamente essa
esse planismo Porque como o cara é muito
inteligente e Lene era absolutamente
inteligente
fica parecendo que basta você
inteligente eu administro o conflito dos
outros não você tem que dar uma
estrutura tal que quando você morrer vai
continuar mantendo porque não é você o
governo entendeu eu não Por isso que eu
digo platanismo barato da galera a
galera plantonista ela acha que basta eu
no meu umbigo isso é muito genial
e tá tudo certo só que não tá tudo certo
se você morrer se você ficar doente o
sistema não se mantém porque ele depende
de você pessoalmente do gênio das
galáxias que inclusive é a crítica é um
plantonismo inclusive fraco porque o
próprio Platão na República ele aponta
isso né seria muito legal se tivesse um
rei filósofo só que a segunda geração já
não é de rei filósofo Mas e aí vai fazer
o quê então por isso só que aí Platão
vai dizer o quê ajoelho E reza né ela
tem que acreditar na vida após a morte
aí todo mundo vai pensar e fazer o bem
tal tal a gente tá misturando aqui um
pouco as coisas tá desculpa por isso a
Gente Tá misturando aqui um pouco as
coisas mas tem que ter uma estrutura e
por isso que eu sou defensor do estado
você nunca vai me ver o Lenny tinha uma
propaganda antes estado do caceta né que
é mentira brother É mentira além de sair
do Poder ficou muito tempo aí o estado
continuou e aí e aí a culpa é minha a
culpa é dele a culpa é do n que
acreditou né ou porque mentiu para as
outras pessoas ou porque foi ingênuo
suficiente achando que bastava as
pessoas ficarem muito inteligentes aqui
tá tudo organizado não precisa ver
estruturas precisa ver
precisa ver estruturas que quando eu
morrer quando vocês morrerem a estrutura
fica né porque eu não depende de mim
pessoalmente e não depende do bom humor
não depende da boa moral de quem vai
substituir a gente porque a estrutura tá
dada a estrutura se mantém é esse que é
o ponto
por isso que eu sou absoluto defensor do
Estado absoluto nunca arraigarei pede
isso acho uma mentira deslavada essa
conversa porque a gente fala chama de
estado pensando no estado moderno Beleza
o Estado Moderno acaba mas outras formas
de organização social que vão depender
da estrutura e não do sujeitinho é o
sujeitinho vai substituir a coisa tem
que ser estruturada de uma forma que eu
sujeitinho vai embora e a estrutura se
mantém é assim que tem que ser e nesse
sentido que eu defendo a uma democracia
maior o estado bolchevique eu tenho
dúvida nenhuma de que não era
burocrático talvez e eu defendo isso o
erro foi esse de não ter aberturas para
ouvir estruturas
houve divergências internas brigas
internas entre os bolchevique e tinham
pessoas que pensavam mais parecido
comigo dentro da estrutura bolchevique
mas eu inclusive tenho crente que essas
pessoas também esses essas oposições que
apareceram no governo ainda ainda a Lene
ali na tradição online e tal veja o meu
ponto é
precisa ver estruturas não pode ficar
dependendo do sujeito não pode ser o
sujeito racional
desse modo que eu acho é o seguinte
agora mudando eu mudei um pouco
eu mudei um pouco de assunto
é do pessoal vai dizer aí porque ficar
querendo me digitivar Vocês pode medir a
gente vai do que quiser pode Ah eu gosto
o adjetivo que eu mais gostei até hoje
foi a Marília vermelha mas isso é um
outro pode chamar de veiberreano o outro
pode chamar eu nunca nem parei para
levar aliás veio ele é muito muito mais
genial do que normalmente as pessoas
acham por causa desse senso comum criado
nessa preparação preparar esse para
enemis né que aí o pessoal acha não tem
três sociologias tem que escutar um
defender o outro não sei o quê uma
grande bobagem Eu acho que eu tô muito
mais próximo de Hobbes do que de outra
coisa Qualquer porque mas vou voltando
aqui um pouco voltando aqui um pouco
então meu ponto de crítica e a gente
saiu completamente eu coloquei
Gabriela a priori no título e a gente
nem falou do que do que
do que eu queria dizer mas o que eu
quero dizer é o seguinte vocês entendem
que nessa estrutura democrática quitada
as pessoas vão disputar por isso o Henri
briga com o
Olavo dizendo que não tem não tem guerra
cultural ora meus queridos guerra
cultural é a essência do que é
democracia é uma guerra constante só que
em vez de ser uma guerra com armas é uma
guerra com palavras porque a gente tem
que conquistar as pessoas para as
convicções que a gente tem e a gente não
pode esperar o aquele menino lá liberar
o Joel Joel o Joel Pinheiro ele fez uma
colocação que absolutamente acertada
sobre isso agora ele é meu inimigo ele é
o outro lado da trincheira de uma guerra
de palavras mas é o outro lado da
trincheira que ele falava assim olha a
Gabriela criticou o Monark mas ela não
tá entendendo E aí a crítica dos
absolutamente certa que hoje em dia não
pode ficar esperando
5 semanas para você vir me dizer o que
que eu tenho que achar ou deixar de
achar por exemplo em relação à Rússia as
pessoas vão formar a opinião hoje a
questão surgiu hoje as pessoas vão
formar opinião hoje claro que é
desejável que todo mundo estudasse mais
escutasse as pessoas que conhecem melhor
do assunto só que o cara que conhece
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito assunto ele também tem interesse
ele também ele também a manipula as
pessoas aliás é pior quanto mais
inteligente conhecida a pessoa for que é
isso que eu fico advogado vocês acham
que o problema do Lago é ele ser Ah eu
vou passar uma lista de falácia para
vocês e você não aprender a não cair na
do lado é mentira vocês estão se
enganando você o Henry bugalho O a
Gabriela prioli o nosso amigo aqui o
Gustavo Machado vocês estão se enganando
vocês simplesmente estão se enganando é
porque o a questão que o cara convence e
tal tal o foco o poder maior dele não é
artimanha retórica é muito mais a
erudição que ele tem não é um erudição
muito grande mas é acima da média Então
como ele tem uma erudiçãozinha ele joga
aquilo cospe aquilo e aí o cara fica em
choque Nossa quanta sabedoria que tá
sendo jogada em cima de mim e como o
Olavo faz isso por exatamente por ser
conhecedor um pouquinho mais não tô
dizendo que é muito não pouquinho mais
todo mundo que tem um conhecimento um
pouquinho maior faz isso você acha que o
Gustavo Machado também não empurra um
monte de mentira na cabeça de vocês só
porque ele tem o que conquista é a
erupçãozinha que ele tenha mais um
pouquinho no assunto lá dele mesma coisa
o Henry a mesma coisa é eu esse é o
ponto nós somos todos iguais não tem
superiores nesse jogo e nesse jogo o que
manda não é ai como esse é o lógico o
outro não é lógico e não sei o quê o que
manda é você ter um pouquinho mais de
jurisdição quando você tem um pouquinho
mais geração Você parece que você é o
dono das galáxias você vê aqui despejar
o conhecimento enfim Isso vai acontecer
isso vai acontecer então o ponto que eu
quero dizer é que se isso é universal
você não a gente não pode ficar
esperando né eu não vou me manifestar
porque eu não sei do assunto você vai se
manifestar na humildade de quem não
conhece mas você não pode deixar de ser
manifestar porque é outra frase
platônica não a vácuo no poder quer
dizer a frase platônica é se você não se
manifestar se você não entrar no jogo
político vai ter que entre e se na
democracia disputa de consciência acerca
da realidade faz parte do jogo político
se você ficar calado porque você é
humildão do conhecimento humildão
pagador de cético e tal ai como eu sou
cético do vídeo de tudo e tal enquanto
você não fale não fala nada porque você
duvida do seu conhecimento o outro lado
tá falando entendeu Então faz parte do
jogo faz parte do jogo você fala
admitindo que você não sabe quantas
vezes eu já não falei aqui de monte de
assunto que eu não sabia que eu falei
olha gente eu não conheço tanto desse
assunto não conheço
eu vou falar assim mesmo vou falar assim
mesmo porque eu tenho que disputar a
consciência numa guerra cultural com
outro cara que tu sabe menos do que eu
às vezes tipo esse esse Alexandre Porto
esses cara velho do demônio né Alexandre
por todo dia ele faz vídeo refutando
Todo mundo eu não sei quantas horas que
ele que tem o dia dele que ele passa lá
10 horas falando de 20 mil assuntos
diferentes ah criticando todo mundo aí
você vai ver os cara velho do demônio lá
tem mais inscrito do que eu não é uma
guerra cultural não é uma guerra
cultural ele tá ganhando guerra cultural
ele tá ele tá ganhando de mim falando um
monte de merda aí eu vou deixar de falar
sobre os assuntos que ele tá falando
porque eu não sei bom ele vai falar e
ele vai influenciar nas nas crianças nos
jovens nos jovens adultos nas pessoas
que não transam nessa galera toda então
eu tenho que disputar com esse cara e eu
eu vou esperar eu ter doutorado em
economia para discutir com esse cara não
eu sei que eu sei mais do que ele e eu
sei que eu não sou o grande sabedor a
discussão não é essa seu grande sabedor
é a discussão é entender que mesmo sem
saber muito eu tenho que disputar quanto
que sabe menos ainda e que tá falando um
monte de besteira e que tem muito mais
visualização que a democracia proibiu
cara de falar agora tem que disputar tem
que tomar a discussão pública então a
defesa é ai mas as pessoas estão é muito
emocionadas porque estão falando o tempo
inteiro sobre coisas que não conhece Tem
que falar o tempo inteiro sobre coisas
que você não conhecem e buscando cada
vez mais conhecer se a política te
interessa porque a política pode não te
interessar Mas se a política de
interessa se a política de te interessa
você tem que falar sobre coisas que você
não sabe a política sempre foi assim por
isso que Platão é anti democrático ele é
antipolítica Platão é anti-política ele
quer que as pessoas esperem para se
tornar virtuosos Supremos aí quando você
se tornar o Vitor Supremo na política no
mundo real não vai acontecer isso então
eu vou ficar esperando você se formar em
doutorado para você acreditar o porto
Não não vou esperar não pode não é
possível porque você tá dando a sua
própria derrota na largada entenderam
então a defesa é da emoção é de Defesa
do time só que o time o time tem que
falar E tem que falar besteira até para
que a besteira seja exposta e o time se
conserte e melhor e cada vez mais
especificamente sobre o Putin é evidente
que tem um monte de gente que gosta do
Putin não porque gosta do [ __ ] Mas por
que sabe que ele é uma pedra do sapato
dos Estados Unidos e acha que os Estados
Unidos é tão problemático sobretudo para
América Latina pro Brasil porque a gente
está na zona de influência deles que a
gente prefere a gente não mas as pessoas
que defendem o pude te defendem o pudim
só de esquerda depende mesmo ele dando
errado quer ver É a mesma coisa que você
pode pensar tu se diz Guerra do
Peloponeso Atenas e Esparta Apenas era
Esparta era melhor do que Atenas tenho
certeza que não tenho absoluta que não a
vida é em Esparta provavelmente tanto se
você fosse escravo quanto se você fosse
um cidadão comum Era muito pior e muito
mais firme do que entre atenienses eu
tenho certeza disso agora se você fosse
ateniense e você tivesse dentro
voltando se você tá na zona de
influência de Atenas mesmo Atenas sendo
melhor do que espaço apenas é melhor do
que Esparta apenas é melhor do que estar
só que apenas sendo melhor do que espaço
se você tiver na zona de influência de
Atenas e não de Esparta você quer mais
aqueles pato destrua apenas porque você
estando dentro da zona de influência de
Atenas se você mijar torto eles vão lá e
terminam a população inteira Como
fizeram na ilha de melos Então o negócio
não é se apenas é do bem ou se Esparta é
do mal é simplesmente me interessa que a
pena se lasque para para ser influência
sobre a minha cidade
simples de entender isso agora o truck
quis não consegue entender isso por isso
que ele não consegue Impressionante tô
tentando todos mas é impressionante os
cara não consegue entender quando a
gente tá falando assim olha o de lá eu
não nem me interessa se ele é melhor se
ele é pior eu sei que na zona da
realidade onde eu tô inserido aqueles
que é melhor ou pior Não interessa se
lascar é bom para mim é difícil entender
isso e veja eu não tô nem dizendo isso
para defender eu pude viu porque eu
particularmente acho que o A Ascensão do
puto pode ser muito problemática
para a paz mundial inclusive aí a gente
se lasca do mesmo jeito né então eu sou
muito mais resistente do que o
espantalho que às vezes os racionalistas
criam para cima das outras pessoas agora
eu tenho consciência eu consigo entender
e ser julgar que isso é racional as
pessoas terem a posição de ficar
passando pano para o Putz eu não
concordo mas eu sei que isso é racional
não dá para ficar fingindo que não é
racional essas pessoas
aí o ravester falou paz que paz veja
gente a gente não pode ser a gente não
pode ser leviano certo quando o [ __ ]
começou a a
mover o seu exército né Não então que
pais Mundial eu olha só paz mundial que
eu tô dizendo é o seguinte é porque
vocês não podem brincar Tem que comparar
o momento histórico que nós estamos com
a primeira guerra mundial por exemplo a
primeira guerra mundial morria milhões
de pessoas no campo de batalha sem falar
de fome todas as outras não morria no
campo de batalha por dia 500 mil pessoas
500 mil pessoas numa batalha blau três
dias de batalha 500 mil pessoas e a
guerra durou quatro anos aí assim não dá
para ficar relativizando a realidade e
ficar fingindo e veja a primeira guerra
mundial Começou quando o a Rússia
começou a mobilizar o Exército e a
Alemanha começou a mobilizar o exército
então assim
mobilizar o exército já é ato de guerra
aí o pessoal fica se fazendo de sonso né
mas ele tá mobilizando o exército Mas é
para é direito dele dentro do território
dele eu não vou engolir essa eu não vou
desenformar vocês eu não vou desinformar
vocês agora o meu Realismo bate no
sentido que eu digo o cara está se
movimentando para batalha está colocando
pressão e isso pode tencionar a uma
batalha que pode ser negativo para todo
mundo em coisas muito sérias Agora não
vou ficar me fazendo de doido eu sei que
movimentar reserva mobilizar o exército
por si só é um ato de guerra mesmo que
você não declara e guerra é um ato de
guerra eu não vou ficar me fazendo de
sonso e ficar fingir estimulando vocês é
que vocês sejam sons porque isso é que
eu não aguento né isso é que eu não
aguento sonseira é que eu não aguento
mas o fato de que isso está acontecendo
e que o cara tá sendo impositivo isso
não vai levar você a ser contra o cara
não necessariamente a sua opinião vai
você que vai decidir né você que vai ter
veja
não é moral Jarbas eu não tô dizendo que
ele fez isso isso é errado isso aí ele
fez isso isso é feio não tô dizendo que
é errado e que é feio eu tô dizendo que
o escalonamento da guerra tá vindo por
participação também dele eu não tô
dizendo que os Estados Unidos não faz
agora nesse caso o que eu tô advogando é
que você não pode se fazer de mongolóide
É isso aí que eu tô advogando ele não
pode jogar Ah o cara tá mobilizando o
exército Ah mas isso não é ato de guerra
o cara declarou a independência dos
negócios e não invadiu e não invadiu o
território da Ucrânia até ontem era
território da Ucrânia e agora não é mais
entendeu eu invadiu agora eu não tô
dizendo que isso é certo que tá errado
agora ele não pode ficar se fazendo de
doido se fazer de doido é que não dá
Entendeu É isso que eu tô falando uma
coisa você tem uma posição eu concordo
eu não concordo beleza concorda lá com a
invasão porque o puto te fez eu não acho
inclusive não acho errado quer dizer
acho que se justifica naquela toda a
argumentação que ele próprio faz e de
atenção da ONU que que não sei o quê
agora no momento em que ele para que os
países são independentes e mobiliza o
exército lá para dentro e sem uma
invasão do exército do seu invasão do
território anterior o território
anterior até ontem era do outro cara
Agora não é mais foi uma invasão Isso é
uma escalonamento da Guerra agora não tô
dizendo que esse é do bem ele é do mal
tá dizendo para você não fazer de louco
a gente vai ficar se discutindo a
realidade tomando posição sem fazendo de
doido aí vai ser uma dissonância
cognitiva muito engraçada o meu ponto é
e daí ele é faz parte da disputa né faz
parte da disputa E aí que você vai tomar
sua posição gosto não gosto acho feio
acho errado se justifica não se
justifica
não 500 mil pessoas
500 mil pessoas morriam tinha batalha
eles tem um vídeo aqui deixa eu ver tem
um vídeo aí na internet eu vou vou
passar para vocês não mas deixa eu ver
aqui
One Deixa eu ver se eu acho aqui o
título só para indicar para vocês é isso
aqui ó Assiste esse vídeo aqui ó
esse vídeo aqui ó
world one All parts 2021 redes do canal
deixa eu ver aqui do canal
esse canal aqui é o app History TV
assiste o vídeo velho eles fazem a
contabilidade da coisa ali em tempo real
então é tudo bonitinho e tal então assim
guerra não é brincadeira de criança né
guerra simplesmente não é brincadeira de
criança não dá para a gente ficar se
fazendo de doido nessas discussões agora
vocês têm o direito de tomar suas
posições e achar que tem que pressionar
para guerra que né tudo isso e tal tal
agora não pode se fazer de doido né de
se fazer de doido eu não sou a favor não
se fazer de doido aí não dá o link aí
que pediram
não dá para se fazer de doido entendeu
você diz assim ah mas o mundo é muito
ruim que é o negócio que eu gosto de
conversar dos trotskistas sobretudo né
porque tem uma galera que é conta do
quanto pior melhor mas o mundo é
horrível o mundo é horrível assim eu sei
que o mundo é horrível mas é diferente
da guerra de
gás da primeira guerra que o pessoal
jogava um gás assim de repente no mesmo
dia
milhares de pessoas estavam com o rosto
deformado para o resto de suas vidas né
então assim
aí você vai falar mas tem guerra em
outros lugares eu sei que tem aí a gente
vai promover mais porque aí é melhor não
sei pode ser sua opinião Agora não dá
para você fazer de doido né Não dá para
se fazer de doido se fazer de doido
realmente é uma coisa que não que isso é
desenformar aí é quando você virou um
pragmático do sentido filosofia
americana que você acha que enquanto
aquilo tá divulgando para o que você
acha bom vale mentir Vale distorcer a
realidade vale a [ __ ] toda isso não
concordo
Ah tá bom então assim eu não estou
também escalando Pânico Agora não dá
para se fazer de doido desenformar as
pessoas para ela chegar às conclusões e
tal tal mas então para concluir o vídeo
né só para concluir o vídeo
o meu ponto a minha crítica
especificamente em relação ao erro i a
Gabriela priori é que elas acham eles
advogam a ideia de que time é ruim ter
posicionamento rápido é ruim ter isso
tudo é ruim eu vou dizer tá que eu
concordo que seja ruim agora isso é
inevitável e não é desejável isso é
importante não é desejável que os nossos
rankings as pessoas que pensam parecida
com a gente ficam calado só esperando o
dia mágico que eles vão ter conhecimento
para que eles possam falar porque isso é
uma disputa cultural a democracia
funciona na disputa cultural enquanto os
nossos não falam os deles vão falar e aí
não é pra dizer um Norte Contra Eles
especificamente um grupo contra o outro
é assim em todos os grupos haverá
inclusive diver Se você não falar vai
ter quem fale inclusive dentro do seu
grupo Inclusive tem muitos Trucks que
ser gente boa e eu gostaria que os
trouxas da gente boa calassem as amebas
que dentro dos seus próprios ranking
rankings ficam fazendo uma propaganda
ininterrupta contra a figura da da
burocracia por exemplo como se isso
justificasse a merda que deu na União
Soviética é só palavra mágica burocracia
então eu gostaria muito que isso muito
mais informado influenciasse para que
dentro de seus próprios rankings não
tivesse esse monte de ameba burocracia
como palavra mágica e tal acharia
maravilhoso então assim a defesa é para
falar você tem que falar você sabendo ou
você não sabendo você tem que falar tem
todo mundo que falar
e aí a gente se desenvolve a democracia
é isso estar errado o direito de estar
errado e se desenvolver estando errado
quando você defende a
o fascismo como se o fascismo fosse
questão de opinião aí você tem que ir
para o laguinho virtual
beijo no coração de vocês