
---
date: "2024-10-24"
title: > 
    DANIEL GONTIJO - Ateísmo e profissionalização da divulgação (διάλογος #27)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
você valoriza a ciência a filosofia e
gostaria de investir ainda mais no seu
desenvolvimento intelectual o Instituto
ponto azul oferece cursos e clubes do
livro sobre diversos temas científicos e
filosóficos e conta com uma equipe
fantástica de professores com muita
experiência didática meu nome é dan tigo
sou professor de Psicologia Doutor em
neurociências pesquisador e fundador do
Instituto ponto azul nossa missão no Ipa
é difundir o conhecimento científico e o
pensamento crítico criando oportunidades
acessíveis de aprendizagem e Conexões
entre pessoas que querem pensar mais e
melhor para se tornar membro e acessar
todo o conteúdo do Ipa ou para fazer um
curso específico nosso clica no link que
deve est aparecendo por aí eu espero que
a sua jornada neste pido ponto azul que
é o nosso querido planeta terra seja
repleta de felicidade e conhecimento a
gente se vê em breve
tchau fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês e essa música aí Pedro começou
animada à noite entrou entrou a
propaganda eu tenho que pagar YouTube
Premium Cara eu tenho que pagar acabou o
teu vídeo entrou Pag aqui desculpa minha
gente veja só bom entrou entrou TR
centavos lá na minha conta então
exatamente veja só meus queridos estou
aqui muito feliz hoje com o Daniel
Gontijo nosso amigo nosso camarada que é
graduado em psicologia pela Universidade
de Fumec é Mestre Doutor em
neurociências lá pela Universidade
Federal de Minas Gerais e a gente quer
tratar um debate aqui uma conversa com o
nosso amigo o Daniel acerca do trabalho
que ele fez afinal de contas com o que
que fez um homem dessa envergadura vi
cair aqui nesse terreno arenoso que é a
tal da internet para fazer o trabalho de
divulgação Científica e ao mesmo tempo o
Daniel é uma das poucas pessoas que vem
já de um tempo no YouTube que ainda
permanece dialogando acerca do tema de
ateísmo e eu queria saber o que que
trouxe o Daniel paraa internet
especificamente eu quero entender melhor
como funciona o Ipa para poder fazer
indicações para que vocês acompanhe os
cursos que acontecem por lá e também
porque eu quero aprender porque eu quero
copiar o Daniel eu quero virar um
empresário igual a Daniel quero fazer
igual Daniel quero meter-lhe um quero
meter-lhe o
CNPJ e e para fazer para fazer cursos
para fazer divulgação de de conhecimento
científico etc etc e também vou querer
saber do Daniel como é que ele lida com
a a
função ou seja além da Psicologia
Clínica o que mais de Psicologia é
possível ser feito com base em ciência
pelo amor de Deus com base em ciência
então Daniel por favor com você a
palavra Se apresente pro pro para as
vagas e poucas pessoas que ainda não
conhecem seu trabalho por aqui
ah conte um pouco como é que foi seu
processo de formação eu tô muito
interessado porque pessoalmente eu gosto
muito da temática de neurociência meu
querido valeu Pedro Bom demais estar por
aqui cara finalmente fazendo alguma
coisa juntos a gente já tinha trocado
umas mensagens por aí de vez em quando
eu acompanho trechos de suas lives e eu
falo trechos porque eu sou péssimo para
assistir lives no YouTube Eu trabalho
com lives e eu raramente consigo
assistir uma por completo então eu sou
um hipócrita não
sei de vez em quando eu dou um pulinho
aqui gosto das suas reflexões gosto seu
trabalho parabéns cara e Pois é outro
dia chegou isso para mim num vídeo na
verdade que um colega das antigas fez
que também falava muito sobre ateísmo lá
atrás Poxa até hoje o cara tá lá falando
sobre ateísmo e tal não progrediu não tá
falando sobre as questões políticas
sociais e tudo de vez em quando também
né gente mas a a minha questão com o
ateísmo com a religião
também vem do meu interesse acadêmico eu
sou pesquisador na de psicologia da
religião desde o doutorado em
neurociências eu venho investigando a
relação entre crença descrença e saúde
mental Então não é só porque eu tô
querendo questionar a fé em Deus e o
lado sombrio da religião é porque eu tô
academicamente conectado com o tema
semana que vem inclusive iremos a
Brasília eu e na para um Congresso em
Saúde Mental que vai ter uma parte
dedicada à psicologia da religião que é
Nossa área então a gente tá muito
envolvido com o tema e e esse é é um dos
motivos porque eu acabei criando o meu
canal ali em 2019 porque eu queria levar
ciência a respeito desse assunto para as
pessoas no início era só isso sabe Pedro
que que a psicologia tem a dizer sobre a
fé sobre o ateísmo faz bem faz mal
porque as pessoas se tornam ateias
porque a maioria acredita em Deus esse
era o meu propósito mas calhou de eu
fazer uma entrevista com uma colega por
incentivo de seu então namorado que foi
a Bárbara no caso que eu entrevistei
Esse testemunho de Jeová e o negócio deu
muito certo e como eu já tinha essa
pegada crítica com a religião eu entendi
que a entrevista pode ser um caminho
mais acessível para as pessoas
conhecerem os podres das religiões então
basicamente isso me introduz na
divulgação Científica trazendo esse lado
também de uma crítica social As
instituições religiosas e desde 2019 eu
tô aí firme e forte fazendo esse
trabalho por aqui muito interessante
Cara essa história porque mostra que
H esse tema não só obviamente é
conectado com a política com as questões
relacionadas ao o que o Brasil tá se
tornando agora excepcionalmente agora
está conectado com a política Mas você
pode tratar a temática por um uma
abordagem de pesquisa e de estudo e foi
isso que você fez de certa maneira no
seu canal é muito vívida quase uma
antropologia quando você chama as
próprias pessoas para darem testemunhos
de como é que foi ã processo de ingresso
processo de saída eu vi um uma chamada
de um vídeo seu a respeito de um rapaz
que teria deixado de ser ateu quando
visitou a iasca né tomou aí etc etc Eh
Ou seja essa exposição para além de você
apresentar ar os dados ou interpretações
você consegue colocar ah os próprios
personagens as próprias pessoas que
passaram pelo processo para se
expressarem de modo que a gente tem uma
visão mais próxima do dado né Ou seja a
a a a própria manifestação da pessoa
sobre aquilo que ela passou e etc etc
exato de certa maneira você enxerga que
esse trabalho Ah que você faz na
internet pretende-se com Rigor ainda
assim h não diria que é um trabalho
acadêmico Mas você traz o Rigor que você
tinha na sua pesquisa para esse trabalho
que você faz no YouTube eh é
interessante essa pergunta porque às
vezes eu recebo o seguinte tipo de
crítica Ah mas você se coloca como
cientista Mas você tá ouvindo só o lado
dos machucados que saíram da religião
decepcionados ou contrariados ou
questionaram e simplesmente pararam de
crer tipo você entrevistar o ex ou a
ex-namorada de alguém que não vai ter
muitas coisas boas para contar não tem
nada de científico nisso então Pedro é
importante essa pergunta porque no meu
canal do YouTube eu faço divulgação
Científica Mas eu também faço uma
crítica social não é só sobre Ciência
mas cara sempre que possível eu trago
estudos da psicologia da religião pra
gente refletir sobre um depoimento sobre
um relato que tá chegando no canal
Inclusive a pesquisa foi
importante para eu entender que muitas
pessoas estão felizes na religião que a
religião pode se impactar positivamente
a saúde mental de muita gente então Eh e
essa informação para mim foi muito útil
porque ela me mostrou
que talvez não sejam os argumentos esse
caminho mais racional intelectual que
vai mudar a forma de as pessoas pensar
sobre esses temas existe um caminho
emocional social muito importante que as
vincula as suas religiões então eu tava
conversando ontem com o Tho santinelli
eu participei do podcast dele Dev a ar
daqui duas semanas justamente ele fez a
pergunta assim mas as coisas vão mudar
como vão mudar a respeito da da
sociedade ser fortemente Religiosa e tal
e quando eu olho pros países europeus
muitos dos quais já tem uma religiosa a
maioria das pessoas não são religiosas
mais o que a gente vê não é que um
ateísmo militante
intelectualizado fez o seu trabalho bem
feito e logrou o êxito nisso na verdade
a um papel né exato a sociedade quando
mais bem organizada garantindo saúde
pública educação uma política menos
corrupta não é que não haja corrupção
mas tem tem indicadores mostrando que
alguns países europeus são muito
melhores do que aqui por exemplo em
corrupção eh essas pessoas elas acabam
precisando menos da religião a religião
vai se tornando obsoleta Sabe aquela
ideia da religião como uma muleta
existencial uhum eh isso isso reflete
muito essas mudanças sociais que acabam
fazendo a religião ser menos
indispensável ser menos relevante parece
então que uma mudança mais robusta nessa
atmosfera religiosa de uma sociedade
precisa mais
de esforços Por meios políticos
econômicos do que intelectuais saca eh
Pelo menos é isso que eu extraio de de
ensinamento a partir do que eu tenho
visto nesses países e alguns autores vêm
discutindo eh então assim só para dizer
né Eu fiz uma volta bastante grande só
para dizer que cara eh eu não não sou
aquele militante e eu sei que essa
palavra gera controvérsias e rolou um
debate recentemente sobre o que é
militar Afinal eu sei que Essa
militância não vai mudar o mundo não vai
não é isso que vai fazer as pessoas
nossa despertarem para as várias ilusões
da religião mas eu sei que muitas
pessoas encontram também ali nessa
militância nessa defesa ao ateísmo ou
nas críticas à religião uma coragem
maior para questionar também e para
entender que existem alternativas o
Felipe bar não sei se Você o conhece
mágico ilusionista eu entrevistei uma
vez ele disse o seguinte Daniel eu era
evangélico quando eu conheci o trabalho
do pirula eu entendi que existe uma
alternativa Poxa eu posso não acreditar
caramba tem um outro caminho por aqui
então por mais que talvez a militância
ateísta não conquiste todo um território
toda uma secularização e tudo algumas
pessoas que TM essa abertura podem
encontrar no nosso trabalho esse caminho
alternativo encontrar coragem para se
questionar ou que seja para desenvolver
uma espiritualidade menos manipulada
para sair de uma zona de abuso que que
que a gente constata em várias religiões
cara se eu te disser eu não fiz essa
enquete ainda eu tenho que fazer mas eu
tenho a impressão de que a maioria dos
inscritos do meu canal é religiosa Uhum
eu chutaria cara 70% mas eu vou fazer
uma enquete ainda eu não fiz eh eh E por
que eu tô te dizendo isso também
porque muitas vezes eu tô conversando
com essas pessoas religiosas que estão
sofrendo que estão sendo abusadas e que
precisam abrir os olhos serem
conscientizadas sabe então eu vejo meu
trabalho eh que o meu trabalho não é só
de divulgação Científica não é só de
militância teísta mas é como se fosse
uma
desintoxicação da religião também mesmo
para os religiosos eu vejo que eu tenho
um pouquinho essa missão de cara tá tudo
bem você ter sua fé mas vamos com calma
olha como é que você tá tratando o seu
colega por conta de alguns versículos
bíblicos questionáveis que apoiam a
homofobia por exemplo uma visão meio
torta a respeito do papel da mulher na
família então eu eu eu tento me
comunicar muito com essa galera
religiosa também Pedro
e e e eu acho que o meu jeito eu vi que
teve Gente brincando mais cedo aí no
chat né que como se eu fosse incapaz de
brigar com
alguém eu acho que esse meu jeito mais
tranquilo assim acaba criando essa essa
atmosfera de religiosos bem-vindos ao
canal saca vamos trocar uma ideia numa
boa aí então eu acho que essa
característica acaba sendo favorável a a
a essa proposta também de deixar alertas
mesmo que as pessoas permaneçam na fé na
religião tá tudo bem só não se deixe
abusar ser explorado ou explorada saca
Porque infelizmente isso acontece em
muitas religiões e é uma das coisas que
mais me me machucam me incomodam vou te
confessar que eu sinto uma certa inveja
desse seu da forma que tem o seu
espírito para lidar com essas questões
eh controvérsias divergências eu
realmente eu eu vibro em outra em outra
tá tá em outra vibração a forma de que
da da que a minha mente a minha retórica
trabalha aqui na internet e e eu acho
muito positivo de verdade de verdade
muito positivo essa forma que você
trabalha que ela serve
como você não é áspero né você não é
espinhento quer dizer a pessoa consegue
se abrir para ouvir um pouco melhor
aquilo que você tem para dizer eu acho
que isso tem um papel fundamental e
muito importante na na na transformação
do nosso país mesmo né para ver se a
gente consegue tornar as coisas um pouco
melhores por aqui eu achei interessante
um pedaço do comentário que você fez que
para mim pareceu tão material
tão explicitamente materialista quer
dizer não importa tanto ou não tem tanto
o mesmo efeito a gente ter um discurso
apurado ou uma um um uma forma de
convencimento mais interessante ou mais
efetivo seria a própria transformação
social um local mais um ambiente mais
saudável permite a gente se envolver
menos com esses essas situações tóxicas
de entrega e de assim eh fica muito
muito Próximo daquela frase famosa que
diz que a religião seria como um ópio
para o povo quer dizer uma droga que
você precisa usar para escapar das
angústias e da grúa da vida que é uma
frase famosa de Marx achei achei
interessante a sua constatação por
outras vias né por outras vias pela
análise empírica sim sim mas os autores
discutem justamente isso que os países
subdesenvolvidos ou emergentes são mais
religiosos justamente porque as
condições de vida aqui são piores
a gente tem uma distribuição muito mais
desigual de riquezas você vê assim a
pobreza aqui no Brasil em outros países
latino-americanos e isso se conecta com
uma religiosidade mais saliente eh E
você tem isso não só num nível Nacional
Pedro mas as pesquisas também em
psicologia num nível individual a gente
encontra isso por exemplo pessoas quando
perdem sua esposa seu cônjuge acabam se
tornando mais religiosas Então essa dor
da perda aproxima as pessoas da Fé da
espiritualidade
eh também num nível Nacional de de forma
muito interessante aquele tsunami que
infelizmente matou mais de 200.000
pessoas na Indonésia em 2004 Se não me
engano acabou elevando o nível médio de
religiosidade das pessoas das cidades
atingidas Olha que dado interessante
interessante mesmo eles compararam a
religiosidade antes e depois do tsunami
e as pessoas passaram a ter um
comportamento religioso bem mais
prevalente em comparação com pessoas de
cidades onde o Tsunami não atingiu que
eram próximas ali que mantiveram mais ou
menos na mesma então essa condição
existencial mais sofrida é um dos
combustíveis da Fé então tem dados na
Sociologia na psicologia corroborando
essa noção de que a religião realmente
consola as nossas dores existenciais ela
tem essa função psicossocial e e por
isso eu falo às vezes Quem Sou Eu para
falar que a pessoa não deve ter sua fé
Cara às vezes é o que ela tem para se
manter viva mano para se segurar né eu
eu eu eu eu não sou muito radical não
saca tipo assim a
pessoa não tá fazendo mal a ninguém e a
religião tá trazendo algum conforto
velho fica na sua eu não quero te
convencer do contrário não para mim a
primazia assim o o mais importante é que
a pessoa esteja bem esteja feliz este eh
prejudicando terceiros porque eu falo
que a minha crítica é mais as crenças e
práticas religiosas perniciosas Uhum que
prejudicam outras pessoas veja eu queria
te contar uma história pessoal eu eu eu
sou graduado em Direito se eu me lembro
bem Eu terminei em 2012 eu fiz um TCC
que era sobre o uso do dos Símbolos
religiosos nas repartições públicas só
que era uma desculpa do [ __ ] eu queria
fazer um texto sobre eh a a a história
do desenvolvimento da laicidade eu usava
isso como temático onde eu ia chegar no
final para falar olha os símbolos são
utilizados por isso por isso por aquilo
mas no TCC eu fiz uma grande corrida
assim uma coisa absurda coisa de moleque
mesmo H de de de né abraçar o mundo e
tal e teve um texto que eu li que eu era
um um eu até abri aqui para confirmar
qual era o texto porque minha mochila
foi roubada eu tava com foi roubada
dentro do carro foi furtada na verdade e
a a o livro tava lá dentro é um livro
é do Fernando coga que se chama entre
deuses e césares secularização laicidade
e religião civil é um texto que ele tem
Ah muito Opa perdão é um texto que ele
tem muito conteúdo empírico ele é uma
análise mesmo do desenvolvimento da
laicidade enquanto fenômeno sociológico
e não como expressão jurídica e uma
coisa que me chamou atenção naquela
época é que ess isso que você me relatou
Eu já tinha visto nesse livro que
tendencialmente a há um uma diminuição
da prática religiosa ou seja um ateísmo
prático aquela coisa assim sou católico
não praticante ah em cada vez mais em
países que estão economicamente mais
saudáveis que tem uma distribuição de
renda mais equitativa etc etc e tem uma
exceção entre os países ricos onde a
religiosidade caía todos os e esse livro
é lá de 2000 e pouquinho no início já
tem qu ase duas décadas né
Hã ou uma década pelo menos a exceção
era os Estados Unidos da América ou seja
aquela época você tinha uma uma
diminuição tendencial nos países que
hã desenvolviam-se economicamente e
especificamente nos Estados Unidos você
tinha o desenvolvimento econômico A
Supremacia Econômica em relação ao resto
do mundo e ainda assim havia um
crescimento religioso tendencial a curva
ia pro paraim o contrário hã eh pela sua
cara eu não sei se você conhecia os
dados esse esse esse essa referência né
Eu queria especular portanto junto com
você o que que você acha que leva a fora
do desenvolvimento econômico para esse
tipo de fenômeno porque a gente tem um
movimento Mundial que parece que apela
um pouco para isso né mesmo nos países
desenvolvidos de alguma forma tem um
apelo assim a a cultura tradição e etc
etc eu queria te ouvir como é que você
enxerga esse movimento político que
muito antes de bolsonaro de trump como
eu tô dizendo há mais de 10 anos atrás
quando eu li esse texto nos Estados
Unidos essa tendência já
aparecia além dessa tendência que eu tô
citando num livro específico eu queria
te ouvir sobre o que tá muito claro nos
olhos de todo mundo né no hemisfério
norte parece que há grupos sociais que
apelam muito à religiosidade para ações
políticas mais firmes assim que evitam
você precisar conversar com com quem
discorda de você etc etc é eu não tinha
ideia desse dado na verdade assim eu já
passei os olhos em em algumas
estatísticas Pedro mas eu eu confesso
que eu não tava por dentro assim deos
Estados Unidos está tão fora da curva
como você mencionou até vi aqui um um um
dado agora deu uma gugada aqui de
curiosidade
eh Pure research Center de 2021
encontrou que 63 % dos norte-americanos
se identificavam como cristãos uma queda
de 12% em relação a 2011 Então parece
que pensando no cristianismo teve uma
uma quedinha aí de 2021 e aliás de 2011
para 2021 para cá eh já a porcentagem de
pessoas que não se identificam com
nenhuma religião cresceu de 18 para 29
no mesmo período Então eu não sei se se
as coisas
estando isso é BBC não é que você achou
eu lembro é É parece que é da wow pera
aí deixa eu ver foi Inteligência
Artificial aqui que pegou da do Google
né que pegou uns dados aí aí ela dá as
referências embaixo saca entendi entendi
aí tem uns sitezinho aqui que ela que
ela menciona como que eu vi eu vi essa
eu vi essa essa reportagem pela BBC há
um mês atrás que que esse esse dado que
se
expressava no início da década tava
sendo revertido por agora o ao que você
ao que você aponta para isso Se isso
tiver acontecendo se esse dado for
verídico dos Estados Unidos está
reduzindo a quantidade estatística
proporcional de religiosos ao mesmo
tempo que politicamente há um apelo
muito grande a essa estética talvez mais
vinculada aos valores antigos uma coisa
mais fechada politicamente o que que Ao
que você atribui essa tendência de um de
um de um pensamento mais agressivo
contra a diferença é é eu acho são duas
coisas aí pra gente pensar mas
ah para te falar o que deve explicar
essa mudança esses dados aí cara eu
seria muito especulativo porque eu
sinceramente tô bastante por fora da
realidade econômica por exemplo dos
problemas sociais para tentar traçar
alguma coisa o que eu tenho de maior
segurança mas é um dado genérico que eu
já tinha mencionado é que esses
problemas em condições de
vida
acabam fortalecendo a fé em Deus a
religiosidade existe também
eh existe também a herança cultural da
religião Então eu não sei se
eh Houve alguma mudança no no cenário
norte--americano nos últimos anos onde
algumas pessoas se tornaram menos
religiosas e aí tendo os seus filhos
Eles passam uma eh eles acabam sendo um
modelo mais fraco de religiosidade e
você acaba tendo um um agravamento aí
nesse declínio um fortalecimento desse
declínio religioso mas aqui que é
especulação pura que eu tô te falando
como eu não li estudos especificamente
sobre os Estados Unidos eh tudo que eu
disse aqui eh apenas com base numa
extrapolação numa generalização de
algumas coisas que eu já li por aí agora
isso que você falou sobre a relação com
política é muito perigoso porque se na
religião por si só a gente
encontra com base em textos considerados
sagrados homofobia machismo
xenofobia e às vezes aquele nacionalismo
Cristão a vontade de que os mandamentos
divinos a forma religiosa Nossa
estruturassem políticas públicas e assim
por diante você vê essas figuras
políticas fortes que levantam a bandeira
da religião tomando conta cara aí o
cenário fica Ainda mais destrutivo eu
vou te dar um exemplo de como
Eh aí não pega tanto religião na verdade
mas eh só para ilustrar o quanto uma
figura política e seus posicionamentos
afetam o comportamento humano a gente
fez uma pesquisa durante a pandemia e
encontrou que as pessoas que confiavam
mais no governo
federal enquanto fonte de informações
sobre a
covid acabavam estando mais resistentes
ou hesitantes para se vacinar Uhum Então
aqueles que confiavam mais no cientistas
estavam mais abertos à vacina então era
período antes da vacina sacou a vacina
tava ainda em discussão elaboração e tal
então se você tem uma figura pública
poderosa com posicionamento
anticientíficos isso pode afetar as
pessoas no sentido de de fazê-las
replicar aquele tipo de comportamento da
mesma maneira e aqui eu tô extrapolando
né eu tô eu peguei esse dado da nossa
pesquisa mas se você tem uma figura de
relevância influente trazendo
mensagens religiosas paraa população
muitas vezes mensagens até perigosas
discriminatórias e tudo isso pode ter um
impacto também eu não falo só do
Presidente quantos deputados a gente tem
por aí que apresentam esses tipos de
postura religiosas que não são nada
democráticas a gente tem várias
iniciativas por exemplo recentemente o
pessoal tava discutindo eu não li a
matéria ainda mas eu vi que o o Ricardo
Russell publicou alguma coisa a respeito
anteontem eu
acho sobre o uso de Bíblia em escolas
públicas foi Rio Grande do Norte Rio
Grande do Norte né já já assinaram tipo
liberando isso aí tá nesse ponto já é
sim sim foi uma uma lei que foi
sancionada pela governadora sanção é o
último momento né então a Governadora do
Rio Grande do Norte sancionou a lei que
veja ela não obriga mas ela autoriza ela
autoriza o uso de de bíblias na nas
escolas por motivos culturais por
motivos ou seja se você quiser rezar lá
a Bíblia tá tudo certo foi foi mais ou
menos isso é é é meio complicado né
porque você tem já uma maioria Cristã E
aí a probabilidade de a professora ser
Cristã é bem maior do que ser umbandista
candomblecista ou ateia então acaba que
isso pode envar mesmo o que que vai
acabar aparecendo ali esse autorizar
é cara n não rola então na prática é uma
bomba relógio cara quando você começa a
inserir religião dentro da política mais
cedo ou mais tarde vai estourar alguma
coisa assim que não não vai nada legal
então cara eh talvez eu não tenha me me
me feito expressar bem porque eu falei
exatamente daquela tendência de
crescimento que eu enxerguei no no texto
do Fernando coga Ah há 10 anos atrás etc
etc mas olha só eu quero te mostrar o o
o dado da BBC Que a gente estava falando
aqui agora que o que eu falei que Eu
mencionei ã só para você ter noção do
que que eu quero dizer o que o que que
eu quero provocar de discussão na gente
olha só apesar de sabermos que a
proporção de pessoas sem religião do
Brasil tem aumentado dados do Data Folha
de 2022 indicam 14% sem religião entre
população em geral e
34% sem religião entre os jovens Ou seja
a próxima geração tá menos religiosa o
fato da P aí pá ele vai vai falar aqui
um pouco sobre a pesquisa eu vou tomar
só esse recorte aqui imaginando que isso
seja verdadeiro imaginando que nas
gerações
ã n ô caramba bot erado imaginando que
nas gerações mais novas tem uma
tendência Talvez para o aento da
irreligiosidade
o que a gente tá enxergando E aí eu tô
eu tô pensando com com vistas de quem
tira conclusões de senso comum não seria
uma espécie de
eh reação a uma perda de espaço quer
dizer homossexuais agora podem casar e
os Car [ __ ] agora eu tenho que entrar
pra política Agora eu tenho que eh
entende religiões matriz africana tem
que ser tratados com igualdade não agora
eu tenho que entrar na escola e eu tenho
que ensinar entende como se quando era
tudo hegemonia e não tinha contestação
tá tudo certo a gente não precisa reagir
a não precisa ser violento quer dizer
entre aspas claro né mas ae não precisa
entrar na política com tanta veemência é
porque eu lembro de uma prática uma
prática muito particular minha que foi
quando o Feliciano ganhou a câmara a a
cadeira da da presidência da do da
Comissão de Direitos Humanos da Câmara
dos Deputados eu fui lá brigar com ele e
o cara era um cara digamos assim que ele
tava adinho ali comendo quieto E aí eu
fui lá espernear bater perna e não sei o
que que isso era um absurdo porque um
dia né ele fez um Twitter sobre os
negros serem da África que a África tem
problemas porque a África os negros são
descendentes de c né da da da narrativa
bíblica sobre Noé que o c viu Noé nu e
etc tem a maldição e tal aí ele fez essa
afirmação eu falei um cara desse vai ser
presidente da comissa eu fui lá brigar e
essa briga teve uma reper ão digamos no
cenário nacional que ele era ele foi
colocado ali pelo PT assim ele era um
cara que não era nem de direita nem de
esquerda tava ali olha se entrar o cara
de direita eu vou colar com a direita se
entrar com o cara de esquerda eu vou
colar com a esquerda e nesse movimento
esse cara colou com o lava de Carvalho
tipo assim nessa resistência de de Ai
meu Deus estão reagindo contra mim ele
se aproximou de Olávio de Carvalho e
nesse dia que eu fui lá foi o dia que eu
conheci o bolsonaro pessoalmente eu vi o
bolsonaro entrando na sala onde a gente
estava Fazendo a nossa manifestação o
nosso protesto Aí ele vai lá e xinga
todo mundo Dev [ __ ] para aparecer na
televisão para aparecer como ele é
espalhar fator ele não foi lá para
brigar para disputar ele foi lá para
fazer a cena terminou a cena ele saiu
então Eh o que que eu quero a minha
reflexão a final dessas coisas é o
seguinte Será que o ganho de terreno de
concepções que criticam aquelas
concepções religiosas que tão raigad
dentro da sociedade não cria uma espécie
de reação violenta que faz esse pessoal
virar político né colocar a política em
primeiro plano eu queria ouvir o que que
você tem a a a manifestar sobre isso né
é assim que é assim que eu enxergo
claramente é assim que eu enxergo queria
saber o que que você pensa sobre esse
crescimento que tá acontecendo da
intervenção política desses grupos é
interessante a sua hipótese mas eu nunca
li alguma coisa a respeito Pedro para te
dizer assim que cara tem dados sugerindo
alguma coisa assim ou assado eu sei que
tem alguns colegas que mencionam que
alguns movimentos algumas manifestações
a favor da ideia a se contrapõe a ideia
B pode ser que inflamem os ânimos e o
negócio começa a escalar saca então sabe
aquela coisa do react você vai lá e faz
um react de de uma pessoa ou então faz
um vídeo criticando uma pessoa
questionando uma atitude ela vai lá e te
responde Ah já tem um uma outra que que
pensa igual que amplifica o negócio
Alguém vai te defender aí é uma reação
em cadeia ou um Efeito Bola de Neve eu
sei que tem alguns estudos sinalizando
que eh quando a gente pensa em fenômenos
sociais isso pode acontecer mas eu não
sei te dizer te precisar assim se nesse
cenário que você tá mencionando esse
ganho de espaço por parte de pessoas não
religiosas poderia incentivar e
estimular essa
esse lançamento a política de algumas
lideranças religiosas para tentar
reverter ou ou algo do gênero né
confesso que que nunca vi alguma coisa
nesse caminho mas fico interessado se
você tiver algum trabalho alguma coisa
assim me manda para eu dar uma olhadinha
nisso aí ou se é uma especulação sua não
é como eu disse é assim eu tenho um
sentimento disso porque na na empiria e
vivendo esse movimento e eu Pens eu
penso assim que que eu enxerguei esse
cara que é o Feliciano ficando famoso
ele era um deputado ele tinha né a sua
base ele falava paraa sua base ele tinha
um ele tinha uma igreja muito poderosa
sobre a qual ele falava e que que o
elegeu mas quando a gente foi pro
confronto ele virou uma figura Nacional
entende ele parou de falar pra Base dele
eu fiquei [ __ ] mano que merda que a
gente fez é esse é o sentimento que
muitas pessoas têm com o bolsonaro
é que que era um cara meio Ah ele tem lá
o grupinho dele mas é uma figura muito
secundária na política eu me lembro de
mandar um áudio num grupo de amigos
quando um deles Falou cara esse
bolsonaro aí tá crescendo Ô você tá
doido esse cara é um escroto Esse cara é
um bizarro não tem chance disso e
tal meses depois o cara começou a ganhar
uma relevância assim que eu [ __ ] merda o
negócio tá perigoso mesmo e às vezes
algumas algumas manifestações brigas
algumas Tipo isso que você falou aí eh
algumas
manchetes podem catapultar mesmo algumas
pessoas indubitável isso né cara eh é
interessante Porque aqui no YouTube tem
um pouco desse fenômeno também às vezes
eh você faz um trabalho ali
consistente bacana e o negócio não
engrena mas o Osvaldo mano O Osvaldo
tinha que ser muito maior Osvaldo tinha
que ter 2 milhões de visualização por
vídeo osalo Luiz Ribeiro né exato Ué o
meu canal de cortes comecei recentemente
Se você olhar lá o Osvaldo tá vários
vídeos de cortes com ele entre os
primeiros lá de de mais vistos o cara
arrebenta mesmo né Ele é muito bom
Ah mas aí eu acho que entra um pouquinho
estratégias não sei não tô aqui também
vem PR PR né para fazer um
aconselhamento nem nada mas mas eu acho
que osal tem um um um Arsenal violento
assim de conhecimento de ideias ele tem
uma personalidade ele é carismático né
Ele é carismático demais cara ele tem
muito a entregar mas eu não sei se a
estratégia de produção de conteúdos dele
é tão boa saca assim entendo eu entendo
o que você quer dizer entende o que eu
quero dizer assim o cara que tem um
conteúdo que poderia tá muito maior
eh mas eu não sei eu não sei
ah é aquela coisa né o YouTube Eu acho
que eu já vi ele ele fazendo uma
reflexão sobre isso uma vez porque no
YouTube Às vezes a gente precisa de uma
capa uma chamada um pouquinho mais
apelativa e tal e ele não é desse jeito
ele é um cara mais eh qual é a palavra
aqui um cara menos mediático assim
talvez eu não sei se esse é o melhor
termo né entendo eu eu entendo o que
você quer dizer é uma questão que o
YouTube Exige uma linguagem se a gente
não se adapta a essa linguagem você não
consegue né é né fazer fazer aquele
salto Sim sim e e Mas eu posso também
estar totalmente enviesado porque minha
vida tá sendo trabalhar na internet nos
últimos anos e aí às vezes eu posso
estar extrapolando a realidade virtual
para paraa realidade não virtual e as
coisas podem ser meio assimétricas meio
diferentes mas é esse exemplo que você
deu de de bolsonário chegar assim ô Seus
[ __ ] e tal não sei o qu
eh tem algumas polêmicas assim que que o
pessoal parece até planejar né para para
ganhar esses holofotes e tal Olha a
sensação que eu fiquei foi exatamente
essa que ele foi ali ele foi ali ele ele
não foi ali para debater ou para xingar
ou para humilhar ele foi ali para gravar
um corte pra internet isso lá 200
cacetada ele foi lá para fazer a cena
para capturarem para ele aparecer na
veja e é isso e ele foi
do jeito que ele entrou ele saiu ele não
foi ali para tentar expulsar ninguém ele
não foi ali para tocar ninguém ele foi
fazer a cena a cena foi feita ele virou
e foi embora eu fiquei
ué É assim
mesmo pois é velho então então tem essas
coisas eh mas enfim né O Osvaldo assim
El ele faz um trabalho belíssimo acho
que ele tá crescendo mas
ah
ah às vezes é é muito uma questão de
como você falou né pensar na linguagem
do YouTube mas mas eu acho que tem um
ponto aí integridade eu acho que é uma
palavra aí que eu que eu queria aquela
hora né para para nomear assim porque eh
às vezes no YouTube a gente fica
ã sendo chamado convidado a apelar um
pouquinho mais com algumas coisas pra
gente chamar mais atenção né Mas qual é
o limite eu acho que cada um traça o seu
limite ali em certo ponto eu acho que eh
tem tem certos limites que são traçados
por alguns que eu não gostaria saca para
para ganhar Talvez uma visibilidade
maior uma coisa assim e e talvez o
Osvaldo tenha um um um um um um limite
ali mais baixo daquilo que eu me permito
fazer saca Eu não minto né Eu tento não
fazer Click baites nem nada mas às vezes
tem aquela capa assim né daquele jeito e
tal uma cara mais exagerada uma chamada
é eh bom para Além disso aproveitando
que a gente entrou exatamente nesse tema
de estética abrindo o Ipa eu queria que
você falasse sobre o Ipa o Ipa é a terra
essa a ideia o Instituto ponto azul
ponto azul é o planeta terra Ah queria
queria conhecer a ideia por trás tipo
assim aqui na internet hoje em dia né
quando você tá com as abas do Chrome
ligado você tem os símbolos linhos do
lado eu achei um símbolo bonito esse
ponto azul a com uma uma rodela né um ao
redor Ach Ou seja quando você clica no
canal deixa eu até mostrar pro pessoal
deixa eu mostrar pro pessoal acho que
isso aqui Vale a pena vale a pena é o
pessoal tá perguntando aqui sim é a
tenda do necromante o canal do Osvaldo
gente quem não conhece dá um pulinho lá
é porque eu e o Daniel somos íntimos do
Osvaldo então a gente chama de Osvaldo é
Osvaldo osvaldão não é a tenda do
necromante é o
osvaldão e o canal da tenda do
necromante não perca a oportunidade de
conhecer o trabalho dele é incrível e
ele é um Ele é bem ele é bastante mais
velho do que a gente eu acho que o o
Daniel deve ter mais ou menos a minha
idade eu tenho 33 ele deve ter mais ou
menos a minha idade Ué você me elogiou
rapaz eu tô com 38
Já então assim é mais ou menos a minha
idade assim na na faixa etária né A
gente pegou os mesmos desenhos animados
mais ou menos então Ah o que eu quero
dizer é o seguinte que o Osvaldo é um
pouco mais velho do que a gente só que
ele é uma pessoa incrivelmente
espirituosa É incrível o quanto ele é
engraçado o quanto ele é antenado do
quanto ele é vívido na personalidade
dele eu acho que se vocês gostam do tema
do ateísmo e do estudo sério acerca da
Bíblia que ele tá propondo uma tradição
ah com conhecimento do hebraico eh eu
sugiro que vocês acompanha o canal dele
um um dos melhores desses diálogos que a
gente fez aqui para mim eh ele tá em
segundo ou em primeiro para mim para mim
é o Osvaldo arrebenta mesmo ele é muito
bom é muito bom aqui eu quero apresentar
eh o o Ipa para vocês verem Olha a cara
de profissionalização disso aqui isso
isso aqui esses efeitos tipo assim ó
aqui agora que ele entrou ele não faz
mais né olha olha só deixa eu col Mas
vai ter mais lá embaixo mas esse é muito
bonito ó olha presta atenção o site Olha
só ele tá 90% pronto hein ele foi
renovado agora a gente tá em finalização
dele é ó importante esse comentário o
site é recente né tem um ano já aqui ó
em 2023 tem um ano já sim tem tá fazendo
eh
é vai acho que vai fazer 2023 é isso
mesmo caraca Foi Janeiro de 2023 É isso
mesmo vai fazer dois anos em janeiro
fazer dois já né cer vai fazer dois isso
olha só quer dizer isso que eu que eu
quero chamar a atenção pra
profissionalização né do
trabalho é esteticamente muito bonito
antes mesmo de eu encontrar os cursos
aqui achar interessante ou não achar
interessante Olha só esteticamente Muito
bonita a arte que é feita uhum bem legal
bem legal pessoal da vler que fez o site
a vler é o pessoal é muito bom muito
muito Caprichoso assim é ol mass muito
caprichadinho mesmo é
E e aí e aí é isso que você tinha
perguntado né justamente o planeta terra
que o p do ponto azul né que vem do do
livro do seigan uhum por conta da
reflexão que ele fez para quem não
conhece a história né gente Carl seagan
que tava na equipe da Nasa que lançou a
Voyager uma sonda que visava tirar
fotografias de vários planetas e
satélites no sistema solar e aí acabando
a missão chegando perto ali já de plutão
e tal passando um pouco de plutão o Sean
pediu que virassem a Voyager para
fotografar a terra de longe saindo mesmo
do sistema solar e aí a imagem que a
gente tem desce lá um pouquinho Pedro É
acho que acho que tem Exatamente
Essa ver aí ó ali azul para cima C cima
para cima para cima passou passou passou
Ah um pouquinho para cima mais um
pouquinho aí ó essa imagem aí ó tá vendo
ali um pontinho esse pontinho aí é o
planeta terra esse camaradinha aí
Pequenino Essa é a imagem da Voyager lá
depois de saindo do Sistema Solar já se
tiraram com outra eu sei que tem várias
fotinhas da terra né Depois que Sean
enfim liderou essa fotografia mas se tem
outra e essa aí não é a original eu
confesso que eu eu desconheço foi a
equipe que foi atrás da imagem que eu
pedi para colocar então eu posso
confirmar mas mas a ideia é essa né se
não for essa foto é uma muito parecida
porque tinha justamente um raio solar
passando assim ó seria muito
coincidência ser ser outra Eh mas porque
tem algumas versões que o fundo tão um
pouco mais preto do que azulado então
não sei se se se houve alguns retoques
nessa imagem também alum tratamento na
imagem né um tratamento de imagem mas é
justamente esse pontinho que é um pálido
ponto azul no meio de uma escuridão
cósmica no qual todas as nossas dores
nossas alegrias os conflitos sociais as
riquezas e pobrezas as nossas
indignações angústias existenciais tá
tudo concentrado nesse pontinho aí será
que a gente tá sozinho nessa seria uma
realidade terrível estarmos sozinhos
diante dessa imensidão que é o universo
mas também seria terrível pensar que tem
outras vidas por aí a gente não saber
cadê Vamos contactá-los né Então essa é
a reflexão do Sean como a gente se
esquece de dimensionar A nossa condição
existencial Quem Somos Nós onde a gente
tá a gente tá nesse planetinha pequeno
que orbita uma estrela de tamanho médio
que tá numa região nada Central bem
periférica da nossa galáxia galáxia esta
que compartilha o Cosmos com bilhões de
outras então é incrível quando a gente
faz esse esse exercício de de colocar em
perspectiva Quem somos nós então mas o
se faz de uma forma belíssima até
poética poema cósmico né cara nossa cara
é maravilhoso então o Sean Pedro foi uma
das maiores é até hoje uma das maiores
referências intelectuais que eu tive que
eu tenho como divulgador inclusive né
como divulgador científico a
sensibilidade dele a forma a linguagem
que ele usa a maneira como ele consegue
cativar a gente sua maneira de criticar
as pseudociências a própria religião é
uma forma elegante muitas vezes poética
e sempre com o pezinho no racionalismo
no pensamento científico então é um cara
que para mim
foi decisivo sabe para para
amadurecimento do meu pensamento crítico
então eh não deixa de ser uma homenagem
ao seiga eu ter batizado o Instituto
como Instituto ponto azul e aí lá como
você tava me mostrando a gente oferece
tanto cursos para psicólogos e
estudantes de Psicologia mas também
cursos de filosofia e ciência para
qualquer pessoa interessada Então a
gente tem essas três vertentes ou três
formações digamos assim né Eh para
psicólogos é essa formação em psicologia
clínica para quem quer estudar sobre
Ciência filosofia desenvolver mais o
pensamento crítico a gente tem essa
formação em ciência e filosofia que é o
ipf que a gente aidou mas deixa eu te
fazer uma pergunta a a você chama aqui
de Formação em psicologia Clínica
formação em ciência e filosofia são
cursos abertos ou você entendi tá cursos
livres exatamente Livres n Uhum E a
pessoa recebe certificados pelos cursos
que ela conclui ali dentro Mas qualquer
pessoa pode fazer não tem assim
restrições a não ser a formação em
psicologia clínica que é essa série de
cursos e clubes do livro que a gente
direciona para psicólogos e estudantes
de Psicologia que que é um pouco mais
uma capacitação profissional saca é como
se fosse uma complementação né
complementação entend perfeito perfeito
interessante agora outra coisa que eu
notei quer dizer além da disso aqui como
a gente tá Que A Gente Tá passeando o
site que a Gente Tá passeando Além disso
eu notei que sua rede social o seu
Instagram não sei se cabe talvez mostrar
aqui porque eu acho que ele tem uma cara
bastante
profissional cabe tem tem problema não
pode mostrar pode mandar dar gente eu
não tô eu não pedi o Pedro nem tô
pagando para fazer propaganda tá o Pedro
que manifestou
interesse a gente falar um pouquinho do
Instituto e tal Deixa de ser chato o que
eu quero mostrar é exatamente que o
trabalho que você faz tem um uma cara de
profissionalização que além de você
fazer o trabalho de divulgação você tem
um cuidado você contratou pessoas
especializados estava indicando pra
gente quem que fez a arte a a coisa toda
e eu queria mostrar isso exatamente Quer
ver
Daniel de inclusive os nossos canais do
Ipa e o meu pessoal também vão passar
por uma rebing como falam né uma
repaginada assim em breve pra gente
deixar mais bonit também porque os
canais a não ser o canal de cortes que
eu tenho um editor que tá me ajudando né
que é meu parceiro aí na nos cortes
eh mas os canais mesmo do Ipa e o meu
pessoal e o meu meu Instagram eu que
tomo conta Cara Tom conta eu que tom
conta faço tudo é então isso aqui eu
acho interessante porque veja só o veja
o pessoal pode gostar do meu conteúdo
pode gostar do conteúdo do Daniel etc
etc só que eu tenho 1 seguidores
Instagram eu o meu Instagram é pessoal
ele é assumidamente pessoal sobre a
minha vida sobre minhas viagens etc eu
tenho 1000 seguidores no Instagram 1500
você tem
106.000 seguidores aí eu queria mostrar
aqui ó um negócio interessante ó
primeiro Olha o sentinelli aqui né Que
delícia maravilhoso sentin acho que vou
conhecer eu acho que eu vou conhecer o
sentinelli no mês que vem ou nesse mês
aí
el legal ah mas olha que interessante o
que o que eu tô enxergando aqui ó o
Daniel Ele alterna uma foto com uma
mensagem uma foto e uma mensagem uma
foto e uma mensagem isso aqui não não
foi Deus né não foi o design inteligente
né foi planejado foi planejado eu queria
saber de você Você ouviu falar que essa
tática era boa alguém te contou você
aprendeu em algum curso você achou que
era bonito como é que foi que você
chegou nessa conclusão cara Teve uma
época que era tendência no Instagram
essa personalização
eh do feed de de ter um esqueminha de
cores eu tinha uma colega que fazia
assim ó uma coluna dela eram os vídeos
uma coluna com uma reflexão e uma coluna
sei lá alguma coisinha colorida uma foto
que ela fez e tal Teve uma época que era
tipo tendência você criar alguma coisa
assim para ter uma lógica para ter uma
organização estética Uhum eu entrei no
Instagram quando isso tava em
e achei bonitinho interessante assim na
verdade eu entrei e não tava seguindo
isso e depois comecei a ver colegas
fazendo isso e eu criei esse meu estilo
eh e calhou também aí fica aqui uma dica
tá gente e é muito tentativa e erro
calhou também de eu perceber que postar
frases reflexivas frases de efeito
algumas afirmações que te posicionam que
colocam quem você é o que você valoria
pensa né Aham isso o pessoal engajavam
mais do que fotos até muitas fotos que
eu que eu posto tem um engajamento menor
do que algumas reflexões do que uma
frase assim impactante do que uma
chamada para uma reflexão para pro
pessoal interagir Responder o que pensa
sobre a b ou c Então eu fui observando
que esse estilo de de poste faz as
pessoas interagirem mais comigo então
então não deixa de ser também eh uma
forma de eu me comunicar e de o pessoal
engajar e se manifestar e tal e então
tem esse pensamento eu eu tenho também
um lado Pedro então eu eu não vou dizer
que é tudo estratégico tá Uhum eu tenho
um lado que é quase patológico
que que são traços obsessivos
compulsivos então eu gosto um pouco da
simetria Eu tenho algo assim saca de de
de dear é uma questão estética sua né É
É uhum que tem isso e e e pro
crescimento tanto do canal do seu canal
quanto das redes sociais etc etc você
aposta em alguma coisa relacionada à
periodicidade sim sim definitivamente
cara definitivamente então isso aí é uma
coisa que quando eu pensei cara eu quero
crescer eu quero trabalhar com
divulgação Científica eu quero ganhar
dinheiro com isso e viver disso então eu
entendi que eu tinha que estudar um
pouquinho a respeito que eu tinha que
ter estratégias para isso dar certo
então a peridiocidade é uma dessas
variáveis importantes por qu isso eu
aprendi no YouTube mas se aplica ao
Instagram também eh se você para de
postar ou se você tem uma frequência
muito baixa a sua audiência vai consumir
o conteúdos de
terceiros que serão cada vez mais
apresentados a essa pessoa a entrega
para né vai entregando e a sua entrega
fica mais lenta Poxa o ped não tem é
aquela coisa da concorrência Uhum Então
existe esse motivo da peridiocidade e
existe também o motivo que o crescimento
é contínuo Uhum Então
eh tem dia vamos pensar assim né Eh se
um post te gera um post no Instagram te
gera três novas pessoas inscritas ou 10
novas pessoas inscrit itas no no
Instagram se eu postar todo dia no final
do mês eu tenho 300
pessoas se eu postar só dia assim dia
não eu vou ter 15 150 né Se for 10 por
dia então existe um ganho contínuo
também e tem uma terceira variável aí
além do ganho contínuo alguns posts tal
como alguns vídeos nossos aqui no
YouTube
Pedro ganham uma atenção maior do que
outros e às vezes a gente até se
surpreende né mano À vezes a gente nem
era que vai dar tão certo e Caramba
então a
frequência mais alta aumenta a
probabilidade de alguma coisa dá muito
mais certo
Uhum Então eu tenho esse raciocínio
tanto no Instagram como aqui no
Instagram eu posto todos os dias cara é
raro um dia sem post no Instagram é
raro hã então eu posso dizer que com
certeza você já trabalha com divulgação
de conteúdo Essa é a sua primeira Eu
trabalho com a internet é a minha
primeira atividade hoje em dia
exatamente tanto que eu parei de
clinicar neste ano para escrever meu
livro então eu tô levando a divulgação
Científica também para esse outro ramo
que é o da escrita então eu tô muito
legal no processo de escrever meu
primeiro livro você pode dizer mais ou
menos sobre o que ele é posso Sem
problema já falo sobre isso de vez em
quando o meu livro é é uma análise
análise crítica de dos impactos da fé em
Deus na saúde
mental ajuda o que não ajuda o que
atrapalha e será que você não ter uma
religião ou não acreditar em Deus você
tá numa pior você fica mais depressivo
com mais crise de sentido de vida então
eu tô fazendo uma uma revisão da
literatura científica sobre esse tema
para poder dar essa resposta com uma
linguagem acessível ao grande público eu
quero que avó da minha de uma colega uma
conhecida na verdade né nem colega assim
eh que me cumprimentou no no Congresso
que eu fui me Leia que que ela falou
Daniel a minha avô é católica e te adora
fala assim ele é ateu Mas ele é muito
educadinho eu gosto muit dos conteúdos
dele ó idosa mano a cuidadora da minha
vizinha que é idosa também ó me
reconheceu Daniel eu vejo seus vídeos
cara mandou até beijo para mim outro dia
Embora tenha puxado a minha orelha
porque eu falei mal de bolsonaro de de
umas coisas assim e ela não fala de
política Chegou a mensagem até mim mas
então eu tô escrevendo pro Grande
público que não é da área da Psicologia
consegui entender um pouquinho sobre
isso e eu pego Pedro aí aí é o ponto da
Estratégia né cara mas não é eu eu tento
fazer sempre de uma maneira ética a
estratégia pensando em levar minha
mensagem para um público maior mas de
maneira
eh
Responsável a minha estratégia tá sendo
trazer algumas figuras relevantes para
eu entre aspas dialogar ao longo do meu
livro então por exemplo Edir Macedo é o
personagem do segundo segundo Capítulo
então eu trago um texto do Edir Macedo
muito problemático em que ele afirma que
a depressão é um problema estritamente
espiritual e aí eu trago a ciência para
refutar Edir Macedo O que que a ciência
diz sobre depressão e o que a ciência
diz sobre você ter fé e ser mais ou
menos deprimido será que ele tem razão
não tem que sentido então eu eu tô
usando essa estratégia de é como morte
né você pega um tema um problema e a
partir desta pessoa que abriu esse tema
e e colocou esse problema você vai
discutindo eu trago a ciência para
discutir mas de uma maneira assim eu não
tô ridicularizando Macedo de uma maneira
que é respeitosa mas que também retrate
um problema real que são esses
preconceitos que é a psicofobia que são
os exageros também Existem muitos
exageros eh por exemplo eu também vou
falar sobre o oxo e o tipak chopra que
são líderes espiritualistas e tal ou era
né o oxo já morreu que também fazem
promessas de que a meditação vai te
deixar muito mais feliz e não é assim
uma coisa tão Pois é você pisou num
terreno em que eu queria pisar
contigo porque você é muito educado você
é muito correto Você é muito gente boa
mas
assim é um bocado de bullshit isso tudo
que sobre o qual a gente tá falando a
gente tá falando sobre os caras que usam
a religião para falar mentira a gente tá
falando dos caras que vem com
espiritualismo não sei o quê aí o asca
não sei o quê para falar mentira você
pode a gente pode até conceder eu vou eu
vou até o limite da boa fé no elemento
mais supremo e dizer assim não beleza a
galera acredita de verdade nisso mexe
com isso só não tem fundamentação para
isso algumas não algumas estão fazendo
sacanagem Todos nós sabemos aqui e a
gente tem
a o fenômeno o fenômeno que eu queria
conversar com você que é o fenômeno
grande dentro do pensamento de esquerda
que tá dominando a
Universidade de São Paulo que há muito
tempo que é
a tratar tudo como se fosse todas as
questões mentais como se fossem
reversíveis
a paradigmas ou frases ou elaborações da
psicanálise no século XIX o pessoal tá
preso ali mais ou menos na altura do
século XIX e aí inventando relações e
percepções e entendimentos e leitura da
política e leitura do jornal e leitura
do YouTube e essa pessoa está dizendo
isso porque na verdade edipo já
olha o tanto que isso me tira do sério
então assim eu gostaria de conversar com
você dizendo que eu eu a gente conversou
um pouco brevemente antes da gente
entrar aqui eu queria que você
manifestasse com as suas palavras
maravilhosas calmas tranquilas O que que
você pensa sobre esse fenômeno de certas
que na minha visão já disse aqui
claramente é uma desgraça mas de certas
simplificações de certas frases prontas
e como é que isso pode no final das
contas do ponto de vista Clínico
Inclusive
a a levar pessoas a nunca solucionarem
certos problemas que ela tem eu queria
te ouvir sobre a sua experiência como
psicólogo ah em comparação com todo o
respeito que você tratou se chegou a
tratar com respeito a de Macedo eu tenho
certeza que você vai tratar com respeito
também a galera da psicanálise mas
apontando os problemas em relação a esse
tema sim sim precisa ser mais discutido
esse tema do que atualmente
é a psicanálise Pedro é classificada
como uma pseudociência por muitos
filósofos da ciência por o que é uma
pseudociência no final das contas é uma
doutrina e doutrina é a palavra chique
que equivale à teoria é um conjunto de
afirmações de explicações sobre um
objeto no caso da psicanálise sobre a
mente humana o comportamento humano mas
que carece de boas evidências
Então se na teoria científica a gente
tem boas evidências fundamentando aquela
explicação como a teoria da evolução das
espécies ou a relatividade geral na
pseudociência a gente tem uma
deficiência de evidências que sustentem
aquelas alegações e a psicanálise
infelizmente tá nessa segunda opção
esses filósofos da ciência e teóricos da
Psicologia vem apontando desde o século
passado como carecem de evidência
as afirmações mais
importantes da teoria psicanalítica eu
não vou nem
dizer que o inconsciente não existe
porque
ah hoje em dia cientistas cognitivos e
neurocientistas aceitam que boa parte
daquilo que o cérebro faz que a mente
faz não são estados mentais conscientes
eh que esses estados seriam digamos
assim um produto final ou se eu não
posso dizer um produto final um aspecto
minoritário daquilo que o cérebro faz
então a premissa mais
geral da psicanálise parece ser
veradeira inci do inconsciente só que
como esse inconsciente é estruturado
quais são seus mecanismos seus efeitos
sobre a personalidade o comportamento os
afetos as psicopatologias isso tudo é
muito questionável
uhum pelo que a psicanálise propõe esse
que é o ponto por exemplo existiria uma
repressão que é um mecanismo que vai
reprimir que vai jogar paraa
inconsciência certos conteúdos mentais
que seriam doloridos pro ego que te
fariam sofrer então para você não sofrer
vai haver essa esse esquecimento
eh digamos assim compulsório ah
involuntário Você não escolhe esquecer
eh esse um recalque involuntário
um recalco involuntário para você não se
lembrar de algumas coisas que você não
quer lidar que te machucaram não existe
evidência de que isso exista cara não
existe eu não conheço gente se Se
tiverem estudos a respeito disso me env
porque eu nunca vi um estudo que ah do
ponto de vista científico empírico tenha
constatado isso existem as observações
de psicanalistas desde Freud que
corroboraram esse tipo de teorização mas
observações clínicas experiências
Clínicas São um um tipo de evidência
muito fraco cara muito fraco Você não
pode beir anedótico né É cara Beira um
anedótico
e você não pode construir toda uma
teoria e e oferecer um tratamento a
partir dessas observações clínicas com
essas articulações teóricas e debate com
outros pensadores hoje hoje não Não
podemos mais nos contentar com isso lá
atrás quando a psicanálise começou
talvez fosse o melhor que tava tendo o
que dava para fazer entende por isso que
eu te falei mais cedo antes da gente
entrar que a psicanálise parou no tempo
ela metodologicamente estagnou ela
deveria se
atualizar para poder testar mais
rigorosamente suas teses afastar
hipóteses manter outras etc exatamente e
não existe esse exercício tão meticuloso
na psicanálise
do ponto de vista metodológico a
psicanálise é muito frágil e cara e não
há espaço para desculpas do tipo não dá
para medir nas neurociências mano a
gente consegue medir contração de
pupila contração de musculatura que a
pessoa nem percebe que tá contraindo não
tô falando de microexpressão facial é
bem um assunto também assim que Beira
pseudagem mas a gente consegue ver
mudança de condutância de pele tipo suor
é coisa que você nem percebeu e que a
máquina consegue e que a máquina
consegue captar você consegue fazer o
escaneamento do cérebro de regiões que
processam emoções então a pessoa existem
emoções inconscientes enquanto essas
respostas fisiológicas hormonais que as
pessoas apresentam diante de certos
estímulos e que elas não percebem isso
existe mas daí p l para é um Recal você
você tem um desejo que você não
reconhece ainda de fazer isso e assado
aí cara é um salto muito grande é um
problema parecido com essas análises de
microexpressões faciais ou análise de
linguagem corporal que é um tipo de
procedimento classificado como
pseudocientífico até por pesquisadores
da área tem um estudo que eu li
e que a gente discutiu num artigo que
saiu Capítulo de livro que saiu
recentemente numa publicação Nossa minha
da n que é minha esposa e da Fernanda
landeiro dando exemplo eh de autores que
trabalham com linguagem corporal que dão
esse Alerta as pessoas estão partindo da
pesquisa básica que tem sua relevância
para entender Será que a a alegria a
tristeza a raiva são expressadas de uma
mesma maneira em diferentes culturas tem
um peso cultural é só genético eh
microexpressões Será que existem
sinalizam alguma coisa pra gente ou não
tem pesquisas boas sobre isso só que os
resultados não são tão sólidos ainda
para justificar um programa de
intervenções para eu te ajudar a
detectar mentira para você saber se você
tá sendo traído ou não pela sua esposa
não isso é E aí isos que vendem cara E
aí é uma prática pseudocientífica é o
que o metaforando o nãoa para m aquele
cara velho eu não sei como é que você
consegue manter a paz de espírito não é
é você é você e o Gustavo Machado eu não
consiguo entender como é que vocês
conseguiram alcançar esse nível de
ataraxia espiritual porque veja Olha o
que você elaborou para mim é muito
compreensível a a tese de que por
exemplo se eu analisar durante 18 anos
tô exagerando tô fazendo a hipérbole
para fazer compreender se eu analisar 18
anos um indivíduo que verdadeiramente tá
participando comigo de um projeto em que
ele registra honestamente né o que ele
tá pensando que ele tá passando o que
ele tá achando que ele tá sentindo né
talvez eu consiga captar nesse indivíduo
especificamente um certo padrão por
exemplo de que quando ele fica irritado
a sobrancelha sobe ou sei lá qualquer
coisa assim isso seria aferível se eu
tivesse fazendo isso com esse indivíduo
e eu tivesse fazendo isso Sei lá com 500
indivíduos eu poderia pegar a percepção
desses 500 indivíduos com essas
características nessa cultura com essa
expressão genética etc ET etc aí o cara
abre um vídeo na internet abre uma
pessoa que ele nunca viu na vida e fala
assim ó tá vendo essa sobrancelha aqui
ah mano como é que é possível que 1
milhão de pessoas levem uma coisa dessa
série é cara Pois é como é que você não
se estressa com isso na sua área cara
eu mano do cé às vezes eu me estresso às
vez eu trabalhei por 8 anos eu fiz eu
fiz a graduação eu fiz o mestrado e o
doutorado e o cara tá fazendo 1 milhão
de visualizações falando isso como é que
você como é que você não briga com essa
gente cara eu não consigo às vezes eu me
estresso mas eu me estresso
eh numa medida que que eu não me
descontrol e eu não levo esse estess
também para Ah aqui pros vídeos eu eu
procuro gravar estess tem quatro paredes
né É com a minha esposa ali às vezes eu
dou uma desabafa merda olha como é que a
pessoa falou isso aqui ah não que droga
e tal mas assim meio que eu aceito que o
mundo é assim sabe aquela coisa que se
não tá no meu controle eu vou exercitar
aceitação estoicismo n Tem coisa que não
tá no nosso controle saca velho aí o que
tá no meu controle deixa eu fazer uma
resposta isso aqui aí de vez em quando
eu faço uns RS uma live aí eu me
posiciono falo um pouquinho a respeito e
tal e mas é [ __ ] velho mas assim a
questão da psicanálise para para
concluir né que eu acho que é um tema
que a gente tem que discutir não é que
ela não possa ajudar também em alguns
casos tem até algumas pesquisas
sugerindo que a a psicanálise pensando
em psicoterapia ajuda em alguns tipos de
problema mas só em alguns tipos e os
efeitos não são surpreendentes também o
ponto é esse a gente tem que fazer mais
pesquisa para testar o que funciona na
psicanálise por funciona e o que não
funciona pra gente descartar pra gente
separar o joio do trigo mas infelizmente
Existem certas resistências na
comunidade psicanalítica para que certas
pesquisas sejam feitas e
veja o problema não é só em Saúde Mental
não é só um problema de saúde pública de
oferecer um tratamento que não passou
pelos devidos testes é um problema de
pesquisa básica de ciência básica porque
é isso que estabelece se algo é
científico ou pseudocientífico mais do
que se aquilo funciona ou não uhum que
pode funcionar não pelos motivos
alegados é igual religião
religiosidade pode trazer impactos
positivos sobre a saúde mental Mas isso
não garante a veracidade das crenças
religiosas pode ajudar porque você tá
pertencendo a um grupo e pertencer a um
grupo é gostoso você se sentir Amado
querido ajudado nos momentos difíceis
então a maior parte das psicoterapias
ajuda em alguma medida é melhor do que
não fazer terapia a maior parte a maior
parte Inclusive a psicanálise Só que os
motivos porque ajudam não podem ser só a
empatia atenção uma instigação paraa
reflexão pro autoconhecimento isso aí um
bom amigo muitas vezes passa pode fazer
é nos ajuda a gente quer ir muito além
disso sabe Pedro a gente quer entender
para quem tem depressão quais são as
estratégias mais eficazes e seguras para
quem tem ansiedade generalizada
transtorno de pânico personalidade
borderline esquizofrenia transtorno
bipolar e as pesquisas nos ajudam
Justamente a testar quais intervenções
funcionam são mais seguras e quais não
funcionam tão bem pra gente abandonar e
a psicanálise não tem essa tradição Numa
pesquisa mais rigorosa que a gente vê em
abordagens como a terapia cognitivo
comportamental as terapias contextuais
como a act dbt e assim por diante então
a psicanálise mais uma vez tá meio
estagnada e aí tá tá meio ultrapassada
pode ter coisas legais ali claro que sim
mas se a gente não pesquisa para saber o
que é vamos ficar no
desconhecimento deixa eu te fazer mais
uma pergunta Ainda na questão da
Psicologia Tem um colega meu que veio
aqui que ele tem um canal no YouTube que
ele usa um pseudônimo chama Frank Java
ele nem publica mais conheço ele Pois é
quando ele veio aqui a gente teve uma
conversa ele é psicólogo ele trabalha no
Caps aqui né Uhum é e ele me apresentou
um problema como um grande problema e
Fundamental problema que é
relacionado a dopar demais as pessoas as
clínicas por aí a fora os psiquiatras
por aí a fora teriam segundo a a o que
me disse o
Frank uma tendência a indicar remédio e
tome-lhe remédio tome-lhe remédio esse
remédio é bom é esse aqui tome isso aqui
tome tardia preta e taja preta e a taja
vermelha e a taja preta eu queria eh
saber da da da da sua prática clínica da
sua prática com outras pessoas que são
dessa Cultura né outros psicólogos
outros psiquiatras
eh em que medida você observa esse
problema da da Hiper eh medicação da
população em tempos em que eh
aparentemente todo mundo tá doente por
algum motivo ou outro Claro que muitas
das coisas que sempre as pessoas tiveram
agora estão sendo identificadas né isso
ajuda inflar um pouco os números etc mas
Hã eu queria saber sobre se você enxerga
isso e se você enxerga como um problema
caso essa essa essa utilidade de
medicação esteja de fato avançada eh eu
vou fazer um comentário antes disso
porque eu passando no olho no no chat
aqui eu queria só apontar uma coisa eu
concordo com um comentário que alguém
fez aí que depende muito da perspectiva
em filosofia da ciência pra gente
estabelecer certas doutrinas como
científicas ou pseudocientíficas isso é
variável a O autor que eu tenho como
referência mais importante chama-se
ã sven Hanson é um filósofo da ciência
que tá vivo ainda escocês que propõe que
uma teoria é científica se ela é bem
apoiada por evidências ou é confiável é
uma questão de confiabilidade numa área
como a psicologia você
tem doutrinas que são mais confiáveis do
que outras ou seja doutrinas que foram
mais devidamente testadas que tem a
ciência de ponta ali acontecendo e nesse
sentido como alguém aqui perguntou e eu
confirmo agora as pesquisas em TCC estão
na Vanguarda a galera da TCC tem uma
perspectiva de pesquisa muito melhor
porque quantifica as paradas porque você
faz testes com grupo controle um grupo
que rece intervenção grupo que não
recebe intervenção vamos fazer a
comparação não são só relatos de caso
ali que é o mais comum da psicanálise
mas tem relato de caso também relato de
caso tem sua relevância Mas eu só quero
apontar que a a perspectiva doon é muito
interessante por quê Porque você vai
encontrar ciência na psicologia você vai
encontrar ciência na história na
antropologia na sociologia todas as
áreas do conhecimento tem programas dees
que são mais confiáveis uma forma de
proceder
metodologicamente que reduz os vieses as
Incerteza de maneira mais efetiva que
tem mais Rigor para testar as ideias do
que outras formas de proceder Então não
é como se ciência é só naquela visão
poiana até né Eu vi alguém falando de
poper aí é só aquilo que dá para
quantificar não velho na história mesmo
não quantificando você pode fazer um
trabalho científico a pesquisa na
história científica se ela lança mão dos
melhores métodos disponíveis naquele
momento para analisar aquele objeto de
estudo é isso que define uma pesquisa
científica entende então não tem um
critério que vai ser o mesmo para todas
as áreas nessa visão do renson é muito
mais sobre estar sendo utilizado o
melhor método aquele que é mais
confiável para você investigar aquele
assunto na Sociologia na antropologia na
história na psicologia na Química na
Física na Biologia e assim por diante é
próprio objeto que vai delineando na
história da análise dele qual é o melhor
método né exato É é é justamente sobre
isso então o renson ele ele não joga
poer fora tá não é sobre isso também mas
ele bebe um pouquinho de alguns autores
para propor isso aí pra gente eu acho um
um um um uma perspectiva muito frutífera
pra gente pensar esses assuntos é bem
inclusivo saca eh você não tem aquela
Separação das ciências duras e as não
duras ou moles né ah humanas não é
Ciência ele acaba com esse tipo de
discussão você encontra ciência em todas
as áreas do conhecimento e o que é
científico é definido pela
confiabilidade do método e das
evidências que sustentam eh aquelas
doutrinas dentro de cada área então é um
pouco essa a proposta dele sobre
hipermed existe não é uma coisa legal e
eu acho que parte do problema está em os
psiquiatras não fazerem uma medicina
baseada em evidências hum importante
existe essa discussão hoje aqui no
Brasil finalmente ela se fortaleceu nos
últimos 5 anos em parte graças à
fundação da Associação Brasileira de
Psicologia baseada em evidências da qual
eu sou um dos fundadores então a gente
tá trazendo essa discussão paraa
Psicologia de que a prática Clínica tem
que ser orientada pela pesquisa
científica obviamente também pela
expertise do profissional tem que saber
como interagir com o paciente para
estabelecer uma aliança terapêutica um
vínculo de confiança tem várias questões
assim e sem desconsiderar a realidade os
valores as crenças desse paciente então
não é sobre importar um modelo do
exterior e aplicar as pessoas aqui como
se não houvesse uma individualidade como
se não houvesse uma cultura brasileira
tem estudos de adaptação e existe essa
flexibilidade conforme as
características e preferências do
paciente eu gosto de deixar isso claro
que tem gente que acha que a prática
baseada em evidências em psicologia é só
seguir protocolo é só aplicar técnica
não é gente não é a técnica é um dos
três elementos que Eu mencionei agora
aqui ó tem as evidências então de que
uma técnica funciona para certos tipos
de caso tem também a expertise Clínica o
profissional tem que ser alguém
capacitado que sabe implementar a
técnica que tem um lado humano empático
sensível que negocia as coisas com esse
paciente e esse terceiro ponto que é
ouvir o paciente o paciente tem papel
ativo nas decisões clínicas se o
paciente fala não quero tentar isso tem
outra alternativa esse paciente tem o
direito de ir por outro caminho e abrir
mão daquela ideia por exemplo que você
sugeriu e Então é só para deixar claro e
existe então a medicina baseada em
evidências que envolve basicamente isso
que eu tô dizendo só que mais aplicado
nas intervenções
médicas isso envolve o psiquiatra saber
quais medicamentos prescrever para quais
casos e quais casos encaminhar paraa
psicoterapia e eu não vou te medicar
uhum O que as pesquisas dizem a respeito
disso eu tenho que estar atualizado
porque tem pesquisas que vão mostrar em
certos quadros o ideal tratamento ouro é
a psicoterapia não vai ser o medicamento
ou às vezes é a conil dois juntos os
dois juntos então cara eu acho que o
problema H uma necessidade talvez de
análise de riscos também em vez do cara
só I no automático talvez ou seja não é
só que o cara não sabe é que para ele é
mais fácil né se eu disser assim ah você
tá com esse problema tome mediquin tome
remedinho às vezes é mais simples do que
passar aqui 3S meses tentando descobrir
se vale a pena se não vale exatamente
mas aí é que tá se a gente tem acesso às
informações e fazendo minha culpa aqui a
minha classe da
Psicologia precisa trabalhar para fazer
uma espécie de Portal com essas
informações de quem tem depressão quem
tem tag quem tem borderline Quais são os
tratamentos padrão ouro que mais ajudam
conforme as melhores evidências
científicas compilar as informações
transformando uma enciclopédia pública
né exato cara o Conselho Federal de
Psicologia deveria ter feito isso há
muito tempo só é quase como se a gente
tivesse pregando as mesmas ideias dos
iluministas só que especificamente em
cada área o cara na sua área ele tem que
Expor a público o que que né a gente tem
de conhecimento até hoje para que o
público possa se informar acerca disso
né Prof inclusive o profissional Porque
nós não formamos
psicólogos preparados para uma prática
baseada em evidência infelizmente
Pedro Existe pouca ciência nas
graduações de Psicologia E aí o o o
profissional que se liga nisso e e e
ainda bem graças a Darwin Tô brincando
Graças em em em grande medida ao
trabalho da associação da
bpb as pessoas estão se conscientizando
da
das evidências já Na graduação no
Congresso que a gente organizou Neste
ano em Belo Horizonte o primeiro
presencial mais da metade das pessoas
eram estudantes de graduação a gente
ficou muito feliz cara ou seja a galera
que tá vindo da base da
graduação tá interessada no que é uma
prática baseada em evidências e deixam
me preparar desde agora olha que legal
cara essa nova
geração de um trabal trabalho de uma
geração anterior exato exato então eu tô
muito otimista Hoje eu hoje eu tenho um
papel muito mais eu sou colaborador né
da da associação
eh eu eu não tô ali na na na turma que
toma frente para tipo vamos fazer o
congresso onde vai ser como vai ser mas
eu ajudo em algumas articulações e tal
sempre que posso também produz algum
conteúdo eh no perfil da bpb então fica
aí o convite ó para quem quiser se
antenar n numa psicologia baseada em
evidências antene-se na abbe Sigam o
perfil da Associação Brasileira de
Psicologia baseada em evidências para
vocês entenderem um pouquinho o que é
uma psicologia científica e diferenciado
de uma psicologia que não é científica e
que carece dessas garantias de eficácia
de segurança um pouco sobre isso e na
medicina a gente infelizmente também
encontra um pouquinho desse problema
Pedro cara é muito bom ouvir você
porque Deus eh do durante muito tempo eu
enfrento e eu enfrento de uma maneira
talvez não muito inteligente esse
problema porque as pessoas insistem em
falar em em em me perguntar mas Pedro o
que que você acha de de psicologia e de
Não na verdade o que você acha de
psicanálise eu falo assim olha não só da
área né cara você fica me chamando para
para falar sobre isso mas assim
acompanhando as pessoas que são né
conhecendo as pessoas que trabalham com
com isso né E E con sendo as pessoas que
trabalham com psicanálise que tentam me
analisar na mesa do bar né eu falo assim
olha o que tá acontecendo aqui não é
exatamente ciência né
Eh e é é bom ouvir que ou seja dentro da
da da Psicologia no Brasil há um
movimento não só intelectual de publicar
paper mas uma tentativa de publicar
expor se organizar criar uma associação
de atividade de psicólogos que ah tem o
interesse de realmente fundamentar
melhor Inclusive a psicologia Clínica né
Hã e eu fico muito feliz por você
participar desse trabalho e e me e me
servir de um exemplo do que é o que eu
chamaria de uma psicologia séria Fico
muito feliz de você fazer esse trabalho
muito orgulhoso de você como colega como
brasileiro como ah como amigo que tá aí
nessa nessa luta na internet de
divulgação e dividindo a mesma tese do
que que eu divido que é a tese de que a
gente tem que normalizar um pouco né se
ateu se atu não é uma coisa do mal né
exato exato eu acho que a gente precisa
quebrar esse estereótipo de que quem é
ateu não tem diretrizes Morais é uma
pessoa perigosa imprevisível
infelizmente as Pesquisas mostram que
existe esse preconceito tem uma que
ficou famosa foi feita nos Estados
Unidos colocou o ateu ao lado de vários
outros grupos minoritários ou
vulneráveis que são vítimas de
preconceito pessoas pretas mulheres
ex-presidiários acho que colocaram até
um pedó não vou usar a palavra toda que
o YouTube não gosta né enfim como
candidatos hipotéticos É presidência dos
Estados Unidos o grupo que menos
receberia votos né ou ou o personagem
fictício seria o ateu de todos os grupos
não que o ateu seja melhor nem pior do
que as outras pessoas aqui não é sobre
isso mas é sobre a gente identificar
Onde existe um preconceito maior
rejeição né uma rejeição gratu rejeição
maior exatamente quando se pensa num
cargo público a ser assumido Então por
que vocês acham que os políticos não se
posicionam sobre seu ateísmo não é É
muito raro você encontrar alguém que
abertamente fala olha não acredito em
Deus você não vai ver cara é muito raro
deve ter tem a Sued de Carvalho tem a
Sued de Carvalho que ela tá lá eh em
Juazeiro do Norte sve engando meu no
Ceará que ela que se candidatou a
prefeito e toda oportunidade de contar
ela falou sou atu claro que eu sou teia
Claro que sou teia e ela ganhou ela
ganhou não não mas mas olha só a gente
tem que ou seja antes das pessoas
apresentarem-se e ganharem tem que se
normalizar isso né tem que passar uma
eleição aí tem que ter um daqui a duas
eleições tem 50 daqui a três eleições
tem 100 tem que ser normal porque eles
evitam eles sabem que vão vão ter uma
rejeição grande por conta disso tem tem
outro estudo que foi feito em um país
europeu do qual eu não me lembro agora
perguntaram eh como a pessoa se sentiria
se ela concordaria ou não que se seu
filho ou sua filha tivesse aula com um
professor
eh que fosse ateu e aí a rejeição foi
enorme também eh tanto de um professor
ateu como de um namorado ou namorada do
filho ou da filha se fosse a teu então
infelizmente cara existe esse
preconceito e é sobre isso acho po mas
esse preconceito eu quero falar eu quero
contar um caso muito muito especial para
mim eu sou professor da rede pública de
educação sou professor de história
eh no noturno onde tem pessoas que eu eu
o noturno tá acabando no Def é uma
tristeza tá acabando Eles vão eles vão
encerrar eles estão encerrando tá
morrendo Tão matando de asfixia ã e e no
noturno eu tinha muito poucos alunos eu
tava como temporário noturno e tô como
efetivo de dia quando eu entrei no
noturno eu tinha poucos alunos e a
formação deles ou seja
a os pré-requisitos que eles deveriam
ter para est no primeiro segundo
terceiro ano era visivelmente em de
maneira visível assim você não precisava
né fazer dados assim era visível que em
geral os alunos do noturno tinham muito
mais dificuldade do que os alunos de dia
certo era muito muito claro isso muito
muito absolutamente Claro
ah de noite quando por algum motivo caía
nesse assunto e eles me perguntavam qual
é a minha religião e eu dizia eu sou
ateu
a muitas dessas vezes eu vi muita gente
assustando do tipo isso
existe pessoas de 16 17 18 anos isso
existe mais do que isso ó mais velhos do
que se seus alunos foram os meus da
faculdade e eu tive uma aluna que no
final da aula falou Daniel mas é atuv na
internet Você é o primeiro ateu que eu
conheço não mas veja veja não é que a
pessoa ficou indignada não é que ela
ficou irritada não é que ela Se
surpreendeu porque tinha visto uma coisa
diferente na sua frente ela se
surpreendeu da possibilidade de haver
tipo isso é real não você tá falando
sério ou você tá brincando a pessoa deve
ser tipo encontrar um terra planista né
assim para nós é caramba mas você pensa
assim mesmo né Eu acho que deve ser meem
impressionante né mas mas o o
interessante que eu que eu tenho desses
relatos que aconteceu comigo com esses
no no diurno parece que que a tendência
é isso ser mais Não beleza tem gente que
pensa assim tem gente que pensa assado
etc etc mas o que eu quero deixar claro
é que é claro que ninguém vota em ateu
Porque tudo que você vai escutar de um
ateu é tipo bizarro aí quando você quer
dizer os meninos lidam comigo durante
dois meses aí quando ele descobre que eu
sou atu não mas espera aí você que é
bacana que é legal que me estimula
estudar que me pede para não sair pra
[ __ ] para vir pr pra sala de aula na
sexta-feira porque a sala só à noite né
você que diz que é para parar de usar
droga você você é ateu Como assim e e e
então assim qual é a imagem que o cara
tinha a imagem que o cara tem exatamente
se você é ateu você é o quê Você é a
favor da pessoa se destruir de abusar
dos seus prazeres o máximo possível
porque não tem sentido a vida ô Pedro é
é muito doido porque os meus amigos
ateus
eles usam menos substâncias psicoativas
do que meus amigos religiosos Olha que e
e é engraçado porque um estudo que foi
feito pelo fil zuckerman até encontrou o
contrário Apesar de que o estudo era
sobre drogas ilícitas
aí é um pouquinho diferente mas por
exemplo drogas lícitas cigarro bebida
bebida os meus amigos religiosos
consomem mais do que os meus amigos
ateus uhum não sei por não sei É talvez
porque eu venho do interior de Minas e
ali a galera bebe e fuma para caramba
pode ser um verso cultural assim mas
mesmo os amigos daqui de São Paulo
outros colegas da militância ateísta a
galera é
menos bebum assim do que do que eu
reparo entre os meus amigos religiosos
Mas é interessante né porque são
estereótipos que a gente cria são
estereótipos quer dizer tudo bem Se o
cara foi ateu e foi um bebum às vezes
ele tem até um problema de saúde né Tem
um vício etc é normal agora o que eu tô
chamando atenção é a imagem sim tipo
assim [ __ ] que pariu O ateu é um filha
da [ __ ] que não liga para si mesmo nem
para ninguém e porque não tem Deus então
não tem regra é é quase como se a a a
simplificação ou a reflexão que quis
levantar
dostoyevsky de que se Deus não existe
tudo é permitido fosse uma conclusão que
todos os ateus tivessem que chegar então
se Deus não existe eu posso matar quem
eu quiser eu posso ferrar com com quem
eu quiser eu não ligo PR os meus pais
não é
eh Como assim como se como se as
consequências das nossas ações em vida
não contassem caramba eu vou me sentir
super culpado se eu agredir uma pessoa
se eu se eu sei lá chatear decepcionar
meus pais vou me sentir mal para caramba
a As Nossas ações têm efeitos no mundo e
esses efeitos nos
modificam a gente a gente aprende e não
precisa nem ser uma não precisa nem ser
uma reação social ou punitiva se você
por algum motivo pisar no rabo de um
cachorrinho e ele sair correndo chorando
você sente [ __ ] como eu sou uma
pessoa horrível não precisa nem ter a
estrutura social para te punir não é
sobre isso apenas mais cedo eu tava
refletindo sobre um deboche que eu vi
por aí que eu achei desnecessário
e e me lembrei de quando eu era uma
pessoa mais Debochada eu não sou
totalmente contra o deboche tá gente não
sou contra um humor mais ASO
eventualmente não tô falando sobre isso
tá eu não sou um caretão chato assim
também tambem não mas eu acho que
existem situações onde é bem-vindo e
onde não é bem-vindo onde não pega muito
bem e hoje eu tava refletindo sobre um
contexto em que não foi muito legal o
deboche de de uma pessoa Prefiro não não
externalizar os detalhes E aí eu me
lembrei cara do meu histórico eu era um
cara muito zoador Sabe aquele cara chato
que inclusive coloca apelido nas pessoas
eu já fui esse cara que fica apelidando
todo mundo os colegas e fica na zoeira
eu fui muito zoeira cara na minha
adolescente e grande medida eu me
diverti com isso mas eu também machuquei
pessoas e eu precisei ver que eu tava
machucando pessoas para começar a mudar
e eu comecei a ver que eu tava caramba
eu posso perder eu nem tava perdendo
amizades mas eu eu comecei a perceber
que chegou diferente a relação né é que
que que os colegas já estavam meio de
saco cheio assim de umas brincadeirinhas
eu [ __ ] velho eu não tô sendo um cara
legal eh e eu nem fui um dos piores S
tinha colegas inclusive que que faziam
bullying pesado assim bullying né muito
pesado e tal Eu nunca fui de bater por
exemplo mas já apanhei em escola já fui
perseguido assim eh do tipo um colega
colocou um alfinete no tênis e me chutou
saca eh umas paradas bem eh estilete no
meu pescoço Já rolou umas coisas bem
pesadas assim eu era mais dos
apelidinhos assim era mais o bobo alegre
ali né dos amigos e tal e não era legal
e eu precisei ver que tinha gente
ficando chateada e caramba eu achava que
ele levava na brincadeira mas no fundo
tem gente que se machuca com isso e
algumas vezes ISO teve que acontecer
para eu me dar conta de que não era uma
coisa legal e eu comecei a melhorar Esse
aspecto em mim eu tô dando um exemplo
aqui pessoal de como As Nossas ações tem
impactos no mundo e esses impactos esses
efeitos nos ensinam também a gente
aprende com as consequências das nossas
ações que ser babaca que que zoar que
cara essas coisas machucam pessoas e não
é legal a a a vida é uma escola também
mas obviamente a gente aprende com quem
tem mais experiência nos aconselha a
gente aprende dependendo dos problemas
da vida que nos levam à terapia a gente
aprende na terapia também a mudar a
nossa forma de pensar de agir no mundo a
gente tem uma legislação para garantir
que a justiça seja feita infelizmente
não é tão plena e perfeita Essa justiça
mas a gente tem uma legislação
prescrevendo
comportamentos o que é certo o que é
errado né tipificando crimes e coisas do
tipo Então a gente tem a filosofia
também para trazer reflexões sobre o
certo e errado a ética a gente tem
tantas Fontes a própria arte cara quando
a gente pega romances e filmes a gente
aprende tanto também lendo Inclusive tem
estudos sugerindo que pessoas que leem
romances romances não no sentido
romântico do termo Tá mas as ficções da
estrutura Uhum é eh acabam se tornando
mais empáticas mais sensíveis com o
sofrimento alheio Olha que coisa
interessante Então existem tantas Fontes
paraa gente se tornar pessoas melhores
que a religião a gente vai percebendo
que é uma possível mas não é a única não
é necessária você pode se tornar uma
pessoa melhor por conta de um
envolvimento religioso mas a gente sabe
também que existem ensinamentos que são
controversos que são sombrios ali da e
de dentro muitas vezes a gente sai sendo
uma pessoa lgbtfóbica sendo uma pessoa
machista e às vezes até racista então
infelizmente a religião é uma faca de
dois gumes Você pode encontrar coisas
muito boas ali dentro e melhorar como
pessoa mas você pode encontrar
dependendo da denominação ensinamentos
que são bem controversos do ponto de
vista moral Então eu acho que eu me
estendi Me empolguei né Pedro mas eu
acho que a gente tem que acabar com esse
estereótipo de que o ateu é uma pessoa
sem perspectiva moral uma pessoa que que
é perigosa e que para ele tudo é
permitido não não é permite só se for um
psicopata Mas aí você encontra
psicopatas em várias denominações
religiosas e inclusive fora delas o
carnal tem uma frase que eu acho que
resume isso bem existem idiotas
religiosos e idiotas ateus não dá para
você pegar esse rótulo é crente ou é
descrente e achar que você consegue
descrever a personalidade de alguém hein
isso é
preconceito Deixa eu fazer mais uma
última questão em relação a essa
temática
eh a gente trabalhou agora na Esfera do
Positivo digamos assim olha Existem
muitos preconceitos a respeito de ateus
e etc e a gente trabalhou como é
possível usar a arte usar Ensinamentos
da tradição filosófica
hã a a própria estrutura jurídica como
última rácio né Para né Na pior das hip
manda esse cara para para para refletir
sobre a vida e etc
hã só que a gente tá tratando num
aspecto muito positivo e às vezes eu
temo que assim a a o comportamento que
você tem que é muito Limpo muito bem
ponderado muito
eh às vezes cria um estereótipo no
sentido contrário no sentido de que só é
legal o Ateus se foi igual a gonti se
foi um cara gente boa que senta para
entende o que eu quero dizer eu quero
dizer assim ó cria cria uma certa imagem
de que
ã é é porque de fato Eu nunca vi você
brigando com ninguém pode até acontecer
mas eu nunca vi mas eu temo que se crie
a imagem de que para ser legal tem que
ser uma tem que ser meio que imaculado
entende você nunca fica com raiva com de
ninguém você sabe é é é é quase como se
você higienize a própria humanidade sabe
como se você não não não pudesse ser
bravo como se não não tivesse local
local em que em que ser
eh em que ser mais agressivo tivesse seu
lugar etc etc etc sim sim não não e e é
importante também deixar isso claro que
não é minha defesa que
ah que os ateus ou quaisquer pessoas não
sintam raiva não se indignam não sei lá
não Não façam alguma piada ou não ten um
deboche não é sobre isso
eh eu acho que a questão é ser
proporcional ao que a situação pede eh e
eu tenho uma preferência por expressar
minha raiva em contextos menos públicos
não é que eu não expresse raiva
eh eu acho que eu eu acabo sendo não sei
se a palavra estratégico por exemplo eu
tô chateado com uma situação aí eh e eu
não ponderei e tal pô Será que eu faço
uma live hoje para para colocar o que eu
penso a respeito do que rolou e eu senti
que hoje eu tava um pouco mais
emocionado cara que podia acabar dizendo
coisas que você se arrependeria no
futuro né Exato eu fiquei assim cara
isso aí pode escalar Ainda mais eu vou
falar x y z o cara vai ficar chateado
comigo também aí vai fazer um vídeo
resposta e aí eu já vou viajar para
Brasil no final de semana no congresso e
aí E lá eu não sei se eu vou conseguir
depois acompanhar a treta e responder
você fica com isso aí você fica com isso
na cabeça né porque você tá resolvendo
uma outra coisa mas [ __ ] o cara diz aí
tá todo mundo falando comenta responde
aí você exato exato então assim eh não é
que que que a gente não possa expressar
indignação raiva e tudo eu acho que
sendo proporcional que situação pe tá
tudo bem eh mas aí é que eu prefiro
Pedro aí é uma é uma coisa que é um
cuidado com a minha saúde mental como eu
sei como as coisas funcionam na internet
eu sei que eu ia ficar preso nessa eu já
discuti muito na internet eh mas pelo
Facebook um pouquinho no Orkut mas mais
no Facebook h un anos aí antes de
existir instagrams e eu vi o tanto que
isso me deixava tenso me dava insônia
porque eu fico discutindo e quando Eu
ensaiei o que eu poderia dizer na Live
de hoje você se imaginou discutindo de
novo aí Eu me peguei assim cara Olha
onde eu ia levar esse assunto e ele ia
ficar muito chateado Se eu dissesse isso
e tem uma chance muito grande de eu
levar para esse lado aqui e ele vai
ficar muito chateado comigo e aí vai
fazer vídeo e aí a galera aí eu pensei
Cara eu acho que é melhor eu só não
fazer isso escalar eu ficar mais na
minha ele tem a opinião dele o público
dele talvez tenha gostado do que ele
disse e tá tudo certo vida que segue a
galera sabe o que eu penso e e tem hora
entende Pedro que eu eu eu acho que
acaba sendo um cuidado com a minha saúde
mental uhum pelo que eu já vi como eu
funciono lá atrás se eu entro numas
discussões se eu me posiciono e tal eu
fico preso naquilo ali e isso me machuca
saca do ponto de vista do
bem-estar Então eu acho que eu compro as
brigas que eu devo comprar Ah e quando
eu compro e quando eu
entro tento fazer da forma menos pessoal
possível saca Tipo isso eu não tô
colocando o nome da pessoa aqui eu não
quero queimar a pessoa eu poderia eu
poderia falar algumas coisas que talvez
mancharia a imagem da pessoa ou talvez
colocaria um retrato assim
que talvez não valesse a pena entende
então eu tento ao máximo ter esses
cuidados porque
Ah porque eu preo pela minha saúde
mental tal eu coloco os outros valores
acima disso tipo assim cara deixa eu
fazer meu trabalho numa boa às vezes dá
para fazer uma crítica ou outra até
colegas né Eh por exemplo eu já fiz um
react ao pirula uhum o pirula é um dos
caras que eu mais admiro na divulgação
Científica considero um amigo o pirulo é
um cara assim uma das referências para
mim eu já fiz um react e até fazendo
alumas você é que legal até fazendo
algumas ponderações críticas Olha Eu
discordo do pirula disso e tal mas é
nenhuma hora eu falei o pirula é isso o
pirula SAC ó plano das ideias numa boa e
ainda assim elogiando e ainda assim saca
mostrando o lado positivo da pessoa
porque eu acho que dá pra gente criticar
sem perder a cordialidade mas talvez
isso fale também de um lado meu que que
não não é muito briguento eu também não
quero cagar regra tá Pedro Não tô
dizendo que tem que assim ou os
outros YouTubers T que ser assim não
porque a tretinha de vez em quando é boa
e engaja mas isso mas isso é legal né
isso isso é legal que a gente perceba
que o jeito que você faz tem pontos
muito positivos clarissimo tem pontos
muito positivos você mencionou pra sua
saúde mental mas tem também pra
manutenção de uma base social que você
representa com quem você dialoga quer
dizer Existem muitos pontos positivos
pra forma da comunicação que você faz
que é uma opção né E se alguém gostar
dessa forma
Olha que interessante né aí a gente
gravou lá daqui umas duas semanas deve
ir ao ar o episódio do podcast dele aí
eu falei isso isso já fora das câmeras
né thgo Você sabe que foi fora das
câmeras Agora Eu Fiquei em dúvida e
vamos
descobrir não sabe a gente vai descobrir
falei assim thgo você sabe que algumas
pessoas me cobram ser um pouquinho mais
santinelli né ser um pouco mais ousado e
falar mesmo aqui debochar e não sei o qu
não sei o qu aí ele falou assim riu né e
falou assim cara seja você bicho porque
eh tem gente que me fala também que eu
tinha que ser um pouco mais gonti um
pouco mais tranquilo é Então isso que é
chato para [ __ ] né Car E aí é meio é
velho e aí é meio que uma complementação
eu acho que tem espaço para abordagens
diferentes eu acho que é um pouco sobre
isso e
vai E além disso é inevitável Você acha
que a gente vai amarrar todo mundo e vai
dizer assim ó seja assim e de repente
todo mundo vai ser do jeito que vocês
querem não vai acontecer é é sobre
aceitar que as pessoas são diferentes e
não vai adiantar e por isso que eu falo
eu não tô cagando regra eu não acho que
as pessoas têm que ser mais assim mais
assado e tal obviamente eu tenho os meus
valores eu gostaria de ver um pouquinho
mais isso tipo assim ó honestidade
intelectual A Busca Pela verdade eu acho
que tem coisas que são importantes e que
eu prego e que eu defendo e tal Ah mas
também não dá para esperar de todo mundo
o tempo inteiro todas as virtudes não dá
velho as pessoas fho eu eu eu escorrego
tem hora que que que eu acho que ajo e
não gosto da minha ação tem coisas velho
não dá pra gente acertar sempre
inclusive vou até pedir o santinelli
para cortar um trechinho
de Falando nisso Falando nisso eu acho
que me arrependi de um negócio que eu fi
vamos
ver Bom eu acho que é com essa defesa da
verdade que o nosso camarada Daniel
Gontijo me deu aqui no final que eu só
posso dizer que eu agradeço muito cara
foi muito prazeroso conversar contigo
foi muito gostoso conversar com você eh
eh
obgado assim você é uma pessoa você é
uma pessoa fantástica o seu projeto além
de tudo eu tô falando do nível pessoal
eu gosto de conversar com você eu gosto
do jeito que você se porta mas Além
disso eu acho que os projetos em que
você se meteu na tua vida são projetos
que objetivamente tem uma grande chance
cada um em seu local a trazer muitos
avanços paraa disputa de consciências no
país e quero dizer assim agradecê-lo em
nome do meu público porque eu sei que a
maioria também concorda
ah sobre né Eh nesse elogio tá em
concordância comigo Quer dizer não é só
que você é uma pessoa muito legal gente
boa e simpática Ah mas que o seu
trabalho tem resultados que a gente no
futuro as pessoas do Futuro vão ter que
agradecer sério sério mesmo Ah que bom
velho obrigado obrigado demais pelas
palavras Pedro é recíproco eu te gosto
eu eu não vou dizer que eu concordo com
tudo e também você não concorda com tudo
o que eu penso e tá tudo bem A minha
esposa é comunista eu não sou e tá tudo
bem a gente não briga por isso mas aqui
você mora em Brasília só para voltar num
ponto Quem sabe a gente tromba aí semana
que vem você tem meu telefone Uai quem
sabe a gente combina um cafezinho aí vai
ser um prazer cara porque gosto da sua
pessoa como eu te falei eu já assisti
vários trechos de Liv suas gosto das
suas reflexões gosto de suas indignações
então como eu te falei tem espaço né
velho tem hora que que a gente aflorar
um pouquinho mais é importante porque
Tem situações que pedem isso então não
quero que fique a mensagem de que a
gente não possa se indignar na internet
porque é espaço para isso também eu já
tive meus momentos
também não sou tranquilinho Sereno
sempre
seu lado eu tô tentando caminhar pro seu
lado é porque tem um pessoal na internet
que não me ajuda nessa missão mas as
pessoas que estão aqui podem comprovar
que eu tentei bastante e vou seguir
tentando melhorar um pouco boa não mas
isso aí é um exercício né velho a gente
vai ajustando as coisas Ô siros Pois é
eu não cheguei na perfeição da minha
esposa que é comunista mas ela vai aos
pouquinhos assim eu concordo com muitas
críticas dos comunistas ao capitalismo
ontem meso falei com o Thiago santinelli
que o esquema de enriquecimento do
capitalismo é tão injusto quanto o
esquema de salvação do cristianismo
então tem muitas críticas que são
válidas pertinentes ao ao sistema
capitalista eh eu eu eu só não compro
assim todo o plano saca mas eu acho que
tem umas coisas legais no comunismo ah e
o pessoal fica na esperança lá no canal
às vezes quando eu toco no assunto é
muito pouco sabe Pedro porque eu não sou
um cara que tem muitas leituras uma
bagagem não é um tema assim então eu
também não Mea meto muito mas o pessoal
fica às vezes lá fazendo fuinha
triplicando né é Daniel você bem pro
lado bom da
fosa quem sabe um dia gente quem sabe um
dia mas não vou prometer também não mas
Pedrão Obrigado cara pela oportunidade
aí de conversar de falar um pouquinho do
meu trampo foi muito muito prazeroso
conversar com você eu eu a naate pode
pode e reafirmar isso se a gente trombar
aí em Brasília Tomara que a gente mesmo
cara ela vem ela vem ela vai também é a
gente vai congresso a gente sai todo
mundo junto você conhece minha esposa
também ela gosta do seu trampo ela gosta
do mas meu humor melhorou nesta Live eu
não tava muito muito bem mais cedo aí
ela viu um pouco mais assim e tal tô
saindo mais feliz aí foi um papo muito
agradável obrigado e a gente combina uma
live no meu canal em breve hein fica aí
o compromisso público quero te receber
lá pra gente bater um papo pro pessoal
conhecer seu trabalho também e chegar
por aqui e vou compartilhar a esta Live
lá nos meus grupos também que pela
correria eu acabei não conseguindo fazer
pro pessoal acompanhar aí se inscrever
no seu canal também tá bom querido Um
grande abraço para vocês uma boa noite a
todos Vou desligar aqui Daniel não foge
que eu quero conversar com você beleza
falou gente um abraço abraço gente valeu
até
[Música]
mais k
[Música]