
---
date: "2024-08-30"
title: > 
    2013, 1905 e o resto do tempo: Comportamento e ação educativa (Planos A, B, C e D)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube fIBbFiFxPXc >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu quero fazer um breve comentário
podia ser uma reação mas só que eu
prefiro fazer um breve comentário que é
mais fácil colocar a tela né a o vídeo
guber Matos melhor comunicador Brasil já
expliquei para vocês por vou explicar de
novo fez ele acabou de lançar um vídeo
há pouco tempo atrás a respeito
do de um vídeo do DW parece né do deutch
vella não é isso acho que é
eh comentando que o Brasil estaria numa
década perdida E aí ele faz uma leitura
que para mim bastante razoável
ã a respeito do 2013 dizendo que 2013 né
a gente sofreu
um processo que acabou no golpe de
estado eh sobre é Dilma o golpe se você
pesquisar na Wikipédia você vai aprender
o que que é um golpe Branco Tá certo foi
o que a a Presidente da República sofreu
um golpe Branco aí a a gente entrou para
a ponte para o futuro lembram disso
projeto do temer ponte para o futuro que
é uma ponte para futuro só que vocês tem
que lembrar que o Michel Temer ele é
muito versado ele fala com óc não é isso
então quando ele tava falando ponte para
futuro é porque ele tava lá pensando no
português na ponte para o futuro do
pretérito era isso que ele tava pensando
Ai que piada ruim meu Deus do céu
perdoe-me por essa Mas enfim
eh o o que acontece é que na educação é
muito claro como ferrou tudo como ferrou
absolutamente tudo como novo insino
médio atrasou não tem um professor
satisfeito com o novo ensino médio etc
etc etc eh eu quero aproveitar esse
comentário para dizer exatamente algumas
coisas a respeito do que Dos comentários
que a gente tem feito em relação à ética
etc etc ã pensando no na produção que eu
faço pro meu canal e na insistência que
eu tô falando tempo todo que eu não fico
Pregando a revolução na internet não é
isso eu não fico aqui faço revolução
gente faço revolução porque se eu ficar
dizendo isso na internet e não ficar
fazendo vai mudar exatamente a mesma
coisa certo eu com os meus 2000
inscritos aqui meus meus 40 aliás vocês
T que fazer igual você tem razão tá
mandando aqui entendeu que é o quê é
para você dar link e compartilhar sabe
por quê Porque você tem que dar link e
compartilhar você tem que dar link e
compartilhar porque a gente tá quase
chegando a 47.000 é isso 47.000 pessoas
Qual é a meta a meta é chegar em 50 Já
pensou que doideira se você tiver 50.000
inscritos no seu canal é uma loucura uma
loucura completa então eu quero chegar
lá ã E aí eu disse para vocês que com
esse quer dizer né eu ficar falando isso
na internet não vai mudar absolutamente
nada então o que que eu tô fazendo na
internet que que eu tenho feito na
internet é falar de ética de um modo
geral e teve gente que pensou assim sim
Pedro mas você tá falando da ética do
dia 2 né aquilo era uma espécie de
metáfora tá que eu tava dizendo ética do
dia do Isso significa que você tá
esperando que a Revolução vai acontecer
não mas você tem que Pregar a revolução
porque aí a revolução acontece E aí
depois a gente vê depois a gente vê é o
 primeiro Por que que depois a
gente vê é o primeiro porque
aquilo foi uma espéci de metáfora o que
eu quero dizer é o seguinte eu tô
construindo uma ética e eu tô falando
isso o tempo todo né tô falando sobre
ética eh Porque é necessário que as
pessoas estejam Preparadas antes PR as
coisas que vão acontecer depois né Elas
tê que ser preparar antes PR as coisas
que vão acontecer depois você tem que se
preparar não a to que você se forma não
não é a to que um monte de coisa Quando
você vai para uma luta Você malha antes
né você treina antes etc enfim para come
de conversa só para começar assim no
básico mas a outra coisa que eu tô
falando é o seguinte aquilo era uma
metáfora porque eu não tô falando
exatamente para governantes do processo
socialista ou qualquer coisa eu tô
dizendo isso pra tua vida certo é pra
tua vida eu tô pregando quando eu falo
assim você tem que ter uma ética que não
é só afirmativa que você se contém de
vez em quando às vezes você quer e não
vai isso é paraa tua vida certo isso é
para qualquer circunstância da sua vida
o vídeo do Humberto é muito bom certo
vídeo do Humberto realmente é uma pessoa
que é assim cara é bom demais
velho que e o e o Humberto ele é
ele é um pouco mais velho do que e o
vídeo que ele fez ele tava falando sobre
a minha geração certo eu sou da geração
de 90 e vai vai me desculpar né usando
né conversando aqui com o nosso amigo
Daniel aquela coisa do niet eu tenho
niet na minha consistência mental há
muito tempo atrás em vários sentidos que
eu T fazendo quando a gente discute n é
pra gente não adotar uma de um
autor morto lá do século passado e do
século retrasado no caso eh e a gente
ficar repetindo igual uma meba que não
não tem consciência própria e aquilo que
o cara falou que é e etc etc etc que o
mundo é um pouco mais complexo que isso
e etc etc mas ele me influencia muito H
em algum sentido você percebe isso e eu
já tenho mencionado isso também há algum
tempo atrás você percebe isso na
estética dos meus vídeos tipo Ass assim
eu troco a ideia com a galera agora se
me desrespeitar se me desrespeitar não
vai restar 5 segundos teve uma pessoa
aqui que achou que era muito inteligente
muito engraçada que ele tava mencionando
assim que o Merlin das Trevas alugou um
triplex na minha cabeça porque ele tinha
falado que eu era branquinho de classe
média e o argumento dele ia por aí não
veja o que eu tô apontando é que se você
me tratar como mlin das Trevas Tet tá
você vai ouvir eu te xingando por três
meses isso aqui é nío puro certo você
vai ouvir eu tenho muito mais poder de
fogo do que o Melin eu vou desmoralizar
Aquele merda por três meses até ele
deixar de ser um merda aí quando ele
deixar de ser um merda aí eu paro de
desmoralizar mesma coisa com Gai o fato
que é um imbecil completo não é isso é
exatamente isso um imbecil completo veja
eu não tenho meas palavras aí começou a
me atacar lá no Twitter com o negócio de
que não ateu você fazer ateu não
não respeito pessoa que me desrespeita
entenderam acabou-se isso é nío certo
isso por exemplo é nío eu sou quando
quando me desrespeita eu A Minha tese é
que a gente Pare de se desrespeitar na
internet né agora me desrespeitou Olha
só veio a mesma coisa com a Claire né a
Claire disse que não tava me ofendendo
não então tá então vou comprar tá bom
Claire disse que não tava me ofendendo
não que na verdade tão inventando
mentira para mim aí na internet fake
News fake News etc etc então tá bom
então se não tá desculpa pro ser homem
não é isso desculpa pro ser homem n
então interpretei mal me trouxe Vas
informações fá agora o que eu tô
avisando para todo mundo é se me dizer
respeitar 30 segundos em vídeo vai ouvir
por 3S meses isso é nío tá isso é nío
engula é nío me respeitou assim 30
segundinhos vai ser três vezes três
meses me vendo aqui enchendo seu saco é
isso certo simples assim ah mas o que
que eu quero dizer
eh
eh tipo assim olha olha o cara né meu
Deus Pedro virando fou coachando ateu
marxista nitian positivista se isso não
for uma piada né O que que a gente faz a
gente bloqueia a pessoa em 30 segundos é
assim meu papo é esse certo
Eh meu papo é esse Eu não tenho conversa
não eu não tenho conversa não mas veja o
que eu quero dizer para você é o
seguinte Ah eu vivi o que o era o objeto
do vídeo que o nosso camarada Obrigado
Vitor então assim se vier com aquele
papo se que o Vitor tava lançando aqui
em forma de brincadeira Às vezes a gente
exagera né a gente não vê que é uma
piada internet isso e etc Às vezes a
gente exagera interpreta a pessoa né que
ela tá no sacaneando a gente mas não
tava enfim acontecerá né os males da
vida
né os males da vida mas veja o que eu
quero o que eu quero dizer a respeito do
vídeo do camarada Humberto é
[Música]
que é que o que que i dizer ah é que o
tempo prere o objeto dele da da do vídeo
do da das Vel
eh é o período que eu cresci certo então
eu quero deixar uma reportagem pessoal
aqui para vocês quero contar uma coisa a
respeito da minha própria vida né tipo
assim meu pai é professor de história
certo meu pai é professor de história
eh aposentado da mesma secretaria da de
educação que eu sou professor de
história agora então assim para mim é
muito fofo esse processo pelo qual eu
passei de ingressar no mesmo cargo que
meu pai de deixou né então é como se ele
tivesse deixado o bastão para eu assumir
e etc e e etc meu pai ele entrou na
Secretaria de Educação um pouco mais
novo do que eu um pouco mais novo do que
eu isso representa um pouco no meu caso
pessoal aquilo que tá representando
aquele problema da década de 90 que né
cresce eu sou de 91 certo que aquela
galera que cresce mais ou menos ali nos
anos 200000 E aí depois de um tempo eh a
vida ficou muito mais difícil para vocês
terem uma ideia quando eu terminei meu
mestrado eu saí com uma mão na frente a
outra atrás um camarada meu que morou
comigo enquanto eu tava tinha acabado de
terminar meu relacionamento aí um
camarada meu Aliás o escroto fiquei puto
com ele inclusive ten que voltar a falar
com ele que eu peguei pesado por ele ser
escroto mas Elí foi escroto Enfim enfim
mas aí ele foi eh morar comigo na hora
que eu tinha acabado de terminar meu
relacionamento eu tava morando sozinho
tava vivendo de Uber com carro
emprestado da minha mãe certo porque eu
saí com a mão na frente outra atrás
depois do mestrado e eu fui dirigir Uber
meu meu mestrado aquele que eu tenho
mencionado sobre o Platão e etc etc aí
esse camarada veio morar comigo e ele
recebeu uma mensagem que ele transmitiu
para mim de que tinha um ministro e um
ministro do STJ que tava buscando Ah um
assessor aí eu vou te contar um segredo
vocês estão me ouvindo Tá todo mundo me
ouvindo o camarada diz ali que tá mudo
vou te contar um segredo esse Ministro
do STJ ele queria um assessor que no
fundo na ver verade do mundo certo na
verdade do mundo ele queria um assessor
para fazer a tese de Mestrado dele a
dissertação de Mestrado dele Men
Ministro dej Tá certo quando eu passei
pela pela
eh pela entrevista quando eu passei pela
entrevista a pessoa que me entrevistou
antes de eu conversar com o ministro
eh ela ficou ela disse para mim que
ficou Surpreendida com a Maravilha que
era o meu currículo porque eu tinha eh
eu tinha ensino né eu eu eu tinha eu era
meu Deus eu
era eu era coisado eu tinha eu tinha
graduação eu tinha uma uma
pós--graduação em Direito Civil e tinha
um um mestrado em filosofia ela Nossa
com um currículo desse Por que que você
tá procurando um emprego desse certo era
Bacharel em Direito né com a
pós-graduação com mestrado em filosofia
e ela Nossa meu Deus por que que você tá
procurando um emprego desse você é muito
capacitado e não sei o qu aí eu olhei
pra cara dela e falei assim moça você
não sabe como é que tá o fogo cruzado lá
fora viu Você não tá sabendo como tá o
fogo cruzado lá fora o mundo não tá
fácil para ninguém não viu minha tia não
tá fácil para ninguém não
aí e aí acabou que eu inclusive conheci
por uma coincidência porque eu tava como
na verdade além de tudo isso eu tava
fazendo história na
UnB se eu me lembro bem certo se eu não
tô falando merda mas se eu me lembro bem
era assim é era eu tava fazendo mestrado
porque aí eu conheci o cara na graduação
de história que conhecia a pessoa que
tava saindo de lá a pessoa que tava
saindo de lá certo
ah e aí eh Ele tava dizendo que tava
saindo Exatamente porque ele não tava
confortável com a situação e etc por
motivos
xyz só que para mim Seria maravilhoso
 trabalhar no STJ junto com o
ministro e tal is ser maravilhoso is ser
bonitão
eh é então o pessoal tá tá tirando onda
assim é é isso né o pessoal às vezes
vive numa bolha do né kakak você
formado em engenhari Por que que você
faz ub é então pessoa vira vive numa
bolha lá dentro do gabinete né Eh como
assim você está procurando emprego
abaixo da sua categoria etc mas acabou
que mesmo com esse com essa eh digamos
assim com esse elogio do caramba né
quando eu fui conversar com o ministro
acabou foram selecionadas três pessoas
para conversar com Ministro e escolheram
outra pessoa que não eu porque eu não
sei porque vou apostar que é porque a
outra pessoa pessa era melhor do que eu
tá tudo certo tá bom sem sem
especulações Então vamos postar que a
pessoa era melhor do que eu apesar do
currículo ou sei lá porque tinha um
currículo também muito melhor e etc mas
enfim o que acontece é que deu com os
burros na água isso que que eu quero
dizer com com isso para vocês é que é o
seguinte eu entrei agora como professor
de história e aí depois de eu ter a
formação completa ou seja não tem como
eu crescer na carreira mais a não ser Na
transversal na horizontal né com Crescer
porque tá passando os anos estão
passando os anos e aí você vai cada ano
você tem um acrescimento lá na tua
carreira só que eu tô entrando com 33
anos né eu tô entrando com 33 anos então
eu entro digamos atrasado digamos assim
eu tô num grupo do WhatsApp certo que me
chamou que aqui o cpro que é a
secretaria o o sindicato dos professores
ele é ele é do PT veja eu sou da unidade
Popular a unidade Popular tá querendo
disputar o simplo Claro né quer disputar
sindicato é óbvio é natural né sem sem
merismo das Trevas aqui é natural é
normal tá bom grupos de esquerda estão
tentando postos de poder dentro da
esquerda etc só que aí assim concordando
com um pouco com com o Merlin Tem uma
galera que é muito esquerdismo tá ligado
é muito esquerdismo assim com todo o
respeito aos meus camaradas mas é muito
esquerdismo esquerdismo que eu tô
dizendo assim é falando no nos termos de
Lenin como um insulto né esquerdismo
esquerdismo como doença infantil do
comunismo tipo assim aquela situação que
Claro que não é exatamente isso que Len
quer dizer eu tô usando só o jargão né
tô usando só o jargão a galera assim
eh quando vai criticar por exemplo o
simpo o sindicato dos professores tem a
mania de construir jargões a respeito de
como a Secret como o sindicato é peleiro
é sempre é sempre uma verborragia sobre
como o sindicato é peleiro certo isso é
chato para caramba certo isso é muito
chato
ó camarada Alfredo inscrevam-se no canal
do camarada Alfredo que é professor da
UnB amigo meu Ahã que Ele é professor de
lógica infelizmente é um analítico né
Nem todo mundo eu insisto para vocês
sempre nem todo mundo é perfeito não é
isso se inscrevam no canal AD infinitum
que é para você aprender sobre lógica e
sobre a história do positivismo lógico e
sobre ã um monte de parada maneiro
maneira Vai ter bolo tá se inscreva lá
no canal do camarada de infinito que ele
é é um professor universitário Então não
vai ser tão cheio de xingamentos e
diversões múltiplas como tem aqui mas lá
você aprende é maor legal é mó legal tá
bom eh Vittor Lobo tá dizendo que já é
inscrito Vittor Lobo que é nosso
companheiro que tá lá no CZ pen não é
isso meu amigo também tá lá no CZ pen
que ajuda a gente a derrubar livros do
camião né Vitor livros que não chegam
aqui eles cai no caminhão de repente tá
então
ah é isso tá bom é isso se inscrevam lá
no canal a de infinito Então veja não eu
sei que é tá beleza eu sei que é eu tô
dizendo o Felipe tá dizendo assim
dependendo do sindicato é mesmo eu sei
que é eu tô dizendo que tem gente demais
tem gente
demais tem gente demais que
eh navega muito em frase de efeito É só
isso que eu tô dizendo não tem gente vá
por mim lê comigo aqui na realidade
vamos falar na moralzinha Tem gente no
nosso grupo que navega demais
em frase de efeito não tem Tem gente que
navega demais em frase de efeito que eu
quero dizer com isso né eu tô colocando
isso porque eu quero te mostrar uma
coisa eu tô no grupo da juventude eu tô
no grupo da juventude aqui da atividade
simpo assim que eu entrei na como
efetivo me ligaram e disseram assim
Pedro eu quero te convidar pra Juventude
eu falei pra Juventude eu tenho 33 anos
moça
Eu Não Pertenço mais a juventude não
querida eu eu tô quase entrando no grupo
da terceira idade você tá me convidando
paraa Juventude eu falei aí a colega né
professora que tava me convidando paraa
Juventude do simpo
Ah a minha colega hã aí ó Marcos tá
dizendo que hoje é aniversário do Marcos
Parabéns Marcos nunca imaginei que o
Pedro era mais velho que eu é a gente
tem a mesma idade né Eu tenho 3 sou de
91 matemática estos 2024 é isso tenho 33
anos Então veja
eh não então presta
atenção presta atenção eh eu entrei
tarde na Secretaria de Educação só que o
que que acontece a a colega disse para
mim assim olha mas veja bem calma que
que acontece como a gente tá muito tempo
sem ter concurso por causa desses
governos todo de bosta que entraram aí o
último Sabe qual foi o último que foi
bom bom para casa trabalhadora aqui em
Brasília a do PT certo pros TR o melhor
govern que teve foi o último foi do
Agnelo Queiroz que foi até acusado de
coisas e não sei o que começa mole ele
foi o último que foi o governo bom para
aqui PR para professores depois foi só
Ladeira abaixo foi só assim ó né
Eh Então veja bem o então o cpro tá
mandou uma mensagem aqui né o pessoal do
PT me mandou uma mensagem que eles estão
me convidando pra gente fazer uma
atividade dia 31/08 ou seja amanhã eu
quero muito ir eu só tenho que ver se eu
consigo com a minha esposa ali se a
gente consegue ir uma atividade no MST
olha que massa uma atividade no MST pra
gente conhecer o MST aqui em Brasília
Isso não é legal quem tá fazendo isso o
PT não é legal colocar os professores
aqui de Brasília para conhecerem o
trabalho do MST em Brasília não é legal
isso perguntando honestamente para você
que tá me ouvindo agora não é legal quem
tá fazendo isso somos nós da up não é o
é a galera da up da do
PT E aí então Veja por isso então eu
tava perguntando aqui o gaiofato qual é
a minha divergência com o gaiofato é que
eu sei de algumas coisas e o Gai fato
não sabe nada a divergência é essa agora
a divergência interessante até com o
nosso camarada Jones né Por exemplo
deixa eu deixa eu contar uma coisa nesse
grupo que eu tô tentando montar de de de
da pce e tal eu tenho colegas que são do
pcbr certo eu tenho colegas aqui que são
do pcbr há um tempo atrás eu mostrei
para vocês o e-mail de um camarada nosso
que tá querendo eh que vocês se
inscrevam e eu vou insistir entrem aqui
ó deixa eu acho que tá aqui aberto aqui
ó vou usar esse momento para tá aqui
aberto vou usar esse momento para
mostrar para vocês certo um camarada me
mandou um e-mail que é Do PCB ele ele é
Do PCB e ele me mandou para vocês
conhecerem isso aqui ó tá na tela aí tá
vendo ele me mandou um e-mail viu pra
gente para você por favor siga lá siga
siga tem
2565 seguidores lá no Instagram eu quero
que agora aberto aqui tem 119 pessoas eu
quero que pelo menos apareçam 50
seguidores novos lá vé não é possível
que vocês não possam fazer isso por mim
certo o camarada me mandou um e-mail
reconhecendo o meu trabalho e dizendo
assim olha tá acontecendo uma coisa que
é relacionado a disputa de terra aqui no
Ceará e mandou para mim um e-mail grande
explicando a situação eu tô pedindo para
vocês entrem em contato com com esse
essa organização o Opa e e se informem
sobre o que ele tava tentando me
informar isso que eu tô fazendo é
política vocês entendem eu tô usando o
meu canhão comunicativo porque o
camarada Veio me contar uma história que
ele pediu para eu divulgar eu tô
ganhando um centavo com isso E aí tá
fazendo a divulgação então eu peço por
favor certo se se eh entrem no Instagram
entre procur esse organização Popular
Ah e sigam ali para acompanhar as
informações mesmo que seja para amanhã
você me dizer que não aprendeu nada lá
que não aconteceu nada lá isso que eu tô
fazendo vocês entendem que é política
vocês compreendem que isso que eu tô
fazendo exatamente agora é política
vocês entendem que a minha reunião com o
camarada que eu acabei de brincar aqui
com ele divulgando o o canal do AD
infinito é política vocês entendem que o
elogio que eu acabei de fazer ao
camarada Vitor que tá no czp tá dando
aula de filosofia lá certo que ele me
ajuda a fazer algumas traduções aqui pro
português de Liv de livros sobre ateísmo
que não tem português vocês entendem que
a minha divulgação do trabalho do Vittor
é política certo compreendem
isso então o Ah então quando eu tava
falando da divergência em relação ao ao
camarada Jones Manuel é que como Jones
Manuel tá muito empenhado na disputa
política lá pessoal dele ele acha que é
razoável ele aposta nessa tática
política em desmerecer o PT do toda hora
que ele tá fazendo qualquer coisa ele tá
desmerecendo o PT Não tô dizendo as
críticas justas né critica lá o Haddad
que faz uma merda o governo do PT quando
fala uma merda não tô falando disso eu
tô falando essa essa sistemática
ã briga contra o PT que na verdade é uma
briga de micropolítica por poder assim e
tal Olha como a gente representa o que é
mais avançado no Brasil e tal eu tô
dizendo para vocês que a minha diferença
com Jones principalmente é que eu não
entro nessa certo eu tenho linhas de
camaradagem com um monte de gente no PT
e é por isso que ontem por exemplo o o
Marcelo Neves ele tentou ser senador
aqui em Brasília por quem pelo que por
quem pelo PT eu não iria votar nesse
cara se eu achasse que ele tinha chance
de ganhar claro que eu votaria claro
Marcelo Neves é uma pessoa maravilhosa
certo
eh E é isso que o Vitor tá mencionando
que isso é verdadeiro é isso que eu tô
falando isso que eu tô falando que é
esquerdismo barato né quando tá errado é
para criticar mas de vez em quando é
certa como eu tava mencionando aqui do
do do do empenho que eles estão para
trazer as pessoas eh
ah
ah das pessoas que que enfim
eventualmente fazem coisas boas certo o
PT não é só o governo federal ah eu não
tô gostando do governo federal Sim tudo
bem que você não tá gostando do governo
federal Mas você analisou assim algumas
questões relacionadas à conjuntura né as
dificuldades mesmas Será que se você
tivesse lá com o seu plano de ir paraa
frente o Brasil o tempo todo daria certo
tô pedindo só para você ter um
pensamento crítico Às vezes as pessoas
acham que sabem demais aí pegam a
prefeitura e não faz nada não é isso
então o que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte na disputa não só eleitoral mas
na composição de quadros da gente ter
amigos de a gente ter companheiros da
gente poder sentar no mesmo lugar e
conversar e etc etc etc etc a gente ah
não pode fazer um formato de crítica que
transforme alguma coisa em demônio das
Trevas né Não tô dizendo nem que o que o
que o Jones faça isso nem de maneira
consciente eu nem tô chegando até aí eu
só tô dizendo eu só tô dizendo que a às
vezes fica soando assim certo quando a
gente vê os comentários que é é por aí
que eu me pauto eu me pauto pelos
comentários porque se tá acontecendo um
monte de comentário no teu canal e tu tá
vendo para onde o teu público tá indo e
não quer consertar o que o teu público
tá acreditando Então você tem responda
você tem responsabilidade não é isso se
você ler a caixa de comentários do seu
canal depois que você fez um vídeo por
exemplo quando eu comecei a discutir com
o Daniel eu vi que na caixa de
comentários do meu canal tinha um monte
de gente escolh bando o Daniel não é
isso não tinha assim agora vai ver nos
últimos se isso aparece porque eu
conduzi o meu público eu falei não pera
aí olha eu e o Daniel somos amigos certo
o que a gente tá fazendo é ter
divergência normal divergir É normal a
gente ser duro e ao mesmo tempo divergir
Aí eu vou conduzindo meu público certo
eu vou conduzir no meu público a
entender o que eu quero dizer para
amenizar uma certa tensão que tá ali que
o problema não sou eu né porque eu
falando x y z não interfere na vida da
pessoa a não ser quando quando eu falo x
y z tem 500 pessoas na minha caixa de
comentário falando esse cara é um
imbecil completo Espero que ele não
tenha nada na vida dele né então você
enxerga certo você enxerga mesmo que
você não quiser Ah eu não queria dizer
isso am monamur am monamur né Você sabe
que você querendo ou não querendo você
tem responsabilidade pelo resultado do
seu discurso não é isso certo beleza
então você olha lá embaixo os
comentários você sabe o que que você tá
juntando tá bom E aí você pode dizer eu
não concordo o André teimoso Bacete eu
não concordo eu não não entendi assim
não tá tudo certo tá tudo certo eu não
concordo eu não entendi assim eu não vi
isso tá tudo bem se não viu não concorda
não é assim tá tudo tá tudo ótimo o que
eu tô dizendo é que quando eu faço a
minha crítica eu tô prensando isso tô
pensando nisso que é importante certo
eh não simplesmente porque isso aí
também é uma conversa fiada do
né eu converso com os quadros do PT aí
conversa com o Renato Freitas que não
tem importância de nenhuma em
lugar nenhum não é isso não tem
importância nenhuma tem importância na
internet o Renato né é isso Gente pelo
amor de Deus tô dizendo assim ah isso
inclusive é estratégia de destruir grupo
né você pega assim ó tem os petistas do
bem tem os petistas do mal não é isso
vai vou quero fazer com que os petistas
do bem subam e ganham o poder não é isso
isso é você destruir por dentro Aliás Tá
bom olha só os Inocência Inocência tem
limite tá bom Inocência tem limite mas
ah veja bem É é tipo assim tô dizendo
isso tô dizendo isso tudo tô dizendo
isso tudo tô dizendo isso tudo para
dizer o seguinte
eh
ah né então é então nossa eu não sei nem
se eu ponho isso na tela eu vi isso
tentando ser feito na up tá eu vi eu vi
a galera que imita o que aconteceu lá no
grupo do Jones tentando fazer na up né
dizer que a direção do mal não é isso
eit trar um trismo né o a direção do mal
mas eu não quero criticar o cara
vamos lá eh o que eu quero dizer certo o
que eu quero dizer
hum Fanboy é mas veja o que eu
quero dizer
eh nessa situação toda é o seguinte Ah
tem existem tensões políticas disputas
políticas em vários grupos o tempo
inteiro existirá hoje existirá se tiver
revolução existirá se não tiver
revolução o que que eu faço aqui não é
política eleitoral eu não quero que você
Vote em x ou em Y que você Vote no
deputado do PT ou do da up ou Do PCB ou
do pcbr rr quando eles tiverem partido e
etc etc etc etc eu não quero que vocês
ah tomem o cara que eu gosto por esse
negócio não sei o que essa não é a
função dos meus vídeos a função dos meus
meus vídeos quando eles pretendem falar
de ética de moral e não sei o que e etc
e etc etc é
valorizar pessoas que claramente tão bem
intencionadas e tão produzindo algum
resultado Por exemplo quando eu tava
falando aqui do do como é que é o nome
do cara Magnum o o deputado do PT aqui
que
eh Gabriel magn o Gabriel magn que é o
deputado do PT aqui que veio da educação
que é professor e não sei o quê Olha eu
tô no cpro H tempo suficiente né
participando das da reuniões etc etc
para ver que aqui na Assembleia
Legislativa quem tá fazendo alguma coisa
pelo pelo pelos professores É
principalmente o Gabriel magn tem os
camaradas do pessoal que são bons tem
dois caras do pessoal E tem uma menina
que é do
eh do PSB certo uma menina do PSB e
acabou-se se tiver alguém que tá
faltando é porque eu não lembro mesmo
mas eu acho que acho que talvez esteja
faltando alguma pessoa do rede alguma
coisa assim mas assim é uma bancada de
quatro cinco pessoas certo de quatro
cinco pessoas e o resto da Assembleia
Legislativa é toda de direita Então veja
se a realidade é essa para mim não faz
nem sentido eu querer nerfar a galera do
pessoal eu querer nerfar a galera do PT
porque eu vou estar prejudicando a nossa
luta então eu não quero disputar o mesmo
eleitor do PT entende vota lá no Gabriel
Magno Gabriel Magno tá fazendo trabalho
do eu quero que a gente fore
pessoas que sejam tão bons quant o
Gabriel Magno e que temha a sua própria
base não não precisa ficar lá furtar a
base dos outros entenderam a gente forma
a nossa própria base porque a gente tá
fazendo bom trabalho porque a gente tá
na internet porque a gente tá na rua
porque a gente vai pro sindicato porque
entende e a gente forma a nossa própria
base pra gente somar pra gente somar
entende e não entrar para uma competição
eleitoreira porque esquerdismo
baratíssimo esquerdismo baratíssimo até
porque se você é de um partido de
esquerda radical que não tá falando
apenas
de então o se você tá falando de uma de
uma eh esquerda radical a sua
perspectiva nem é ganhar eleição né
parceiro nem é ganhar eleição então
assim O Marlo falou eu tô falando da
realidade aqui de Brasília tá você só tá
falando de candidatos de esquerda ou se
aplica à direita então aí aí é aí que a
gente entende que a diferença né as
próprias diferenças que a gente tem o
cara do PT ajuda os professores o cara
do pessoal ajuda os professores a menina
lá até do PSB tá ajudando os professores
eu acompanho a assembleia Legislativa
aqui do d eles estão ajudando a minha
categoria E estão preocupados com
questão de transporte paraa população
mais pobre e etc etc eles estão agora
não tenho tipo assim do resto
dificilmente você consegue arrancar um
cara que é Dire direita e que realmente
ajuda é muito difícil aí para você pegar
às vezes tem tá Não tô dizendo que é
impossível não mas é muito difícil você
não pegar um cara que é de direita que
foi foi eleito porque é empresário de
não sei o qu que é ligado Às vezes tem
um ou outro que tem uma preocupação
social às vezes mas em geral não é para
aí você vê quando a a discussão é aquela
sobre a verdade que vi aquela
dessa discussão sobre a verdade que o
Daniel chutou a a o o o primeiro dominó
do caos né que a gente tá discutindo até
hoje para aparecer a bosta do her
bugalho Aquele lixo lixo lixo
intelectual completo completamente
descartável para dizer assim não mas
veja bem se coloque vai que não tem
hierarquia na sociedade ae não
tá falando em abstrato bugar é porque
aind da Espanha tu pode ficar falando em
abstrato né porque não faz a menor
diferença se mudar os quadros eleitos do
país não faz a menor diferença como é
que seu filho vai ser educado né não faz
a menor diferença para você mas pra
gente aqui no Brasil não é em abstrato
ai Será que tem hierarquia na sociedade
não é disso que ae tá falando a gente tá
falando na hora que é para falar de
aumento da da da
a da da parcela do orçamento que vai
paraa educação e vai paraa saúde né a
discussão não é em abstrata Será que tem
hierarquia será será vamos fazer o
advogado do diab se bugal
chata asso chata asso a discussão é
simplesmente na hora de distribuir o
orçamento na hora de falar de direitos
trabalhistas por exemplo na no meu caso
eu eu eu t nos outros grupos de WhatsApp
que o pessoal Recebeu agora do contrato
eh receberam receberam o seu pagamento E
aí o cara recebe 10 conto ele falou
 3.000 conto só de de
eh de previdência porque Mudaram as
regras da Previdência aí eles estavam
preparados para receber o cara recebe 10
conto três é para pagar previdência
 Três conto para pagar
previdência a discussão Nossa é essa
certo três conos para pagar a
Previdência aqui do do do do DF de 10
três de 10 faz a conta aí 30% quase que
 três conto mano entenderam a
discussão é sobre isso não é sobre Ah
vamos ver se em abstrato você vota em
não sei quem e vai que é a vida
hierárquica não a gente tá falando de
três conos de 10 para pagar previdência
é disso que a gente tá falando
entenderam só que veja como a gente tá
com numa numa digamos num déficit
democrático muito grande ninguém nem
sabe o que que um um vereador faz
ninguém sabe o que que um deputado
distrital faz e um deputado federal faz
para um monte de outros assuntos
entenderam para um monte de outros
Assuntos Então o que eu tô dizendo para
vocês é que qual é a função do meu do
meu canal chamar vocês certo chamar
vocês pra compreensão
eh de discutir o mundo real aqui porque
quando você tiver discutindo e o Jones
faz isso bem tá nesse momento fazendo um
elogio ao Jes quando você tá discutindo
Ah eu vou fazer eu vou acontecer eu vou
dar tiro para cima lá no mato igual os
galistas V lá dar tiro para cima do mato
sim se você for dier dizer pra população
que você vai dar tiro para cima do mato
por x porque a classe trabalhadora tudo
produz é tudo pertence isso não tem
poder de convencimento nenhum então para
além de dizer que você vai dar tiro no
mato porque a classe trabalhadora a tudo
tudo produz a tudo ela pertence para
Além disso você tem que ter uma certa
simpatia no sentido de conhecer a vida
do trabalhador se esses três contos lá
da Previdência do professor tá
incomodando ou se não tá incomodando se
a a a vida do do do transporte em
relação ao transporte eh se se era
possível ter mais vagão ou se não era
possível ter mais vagão e etc conhecer a
realidade do Povo trabalhador que você
tá dizendo que representa e que você vai
lá dar tiro para cima lá na Amazônia ah
os galistas vão pegar vão me dar um tiro
na cara
ah né então antes de você ir lá dar seu
tirro no mato você tem que ter assim uma
espécie de de correlação com o povo do
seu país e entender Quais são as
demandas deles e não ir lá para explicar
para vocês não a demanda de vocês é essa
não meio que conheça a economia do seu
país ela é majoritariamente de serviço
ela tá onde a população do Brasil toda
tá metade dela quase concentrada em São
Paulo né compreender essas coisas da
realidade do Brasil que é uma coisa que
aí o Jonis tem absoluta razão em chamar
atenção tem que saber mais sobre essas
coisas e etc etc a minha função aqui não
é portar K47 lá no no meio do mato a
minha função aqui não é ser o chefe de
estado com quando o comunismo chegar a
minha função aqui não é nada além de
tentar educá-los igualzinho estritamente
igualzinho o projeto do Iluminismo que
precedeu a Revolução Francesa eu quero
que se você não for fazer revolução se
você for virar juiz como Flavio diino
diz como
Flavio virou e depois virou Deputado
depois não não sei se ele foi deputado
Depois virou Senador virou Governador e
etc e agora do Supremo Tribunal Federal
eu tenho a esperança de estar
conversando com alguma dessas pessoas
que tá me ouvindo que um dia será do
Supremo Tribunal Federal é isso eu tô
conversando com você na esperança de que
um dia você vai ser General do Exército
Brasileiro eu tô conversando com você na
esperança de que um dia você será
professor da UnB É essa a esperança que
eu tenho e se não for tá tudo bem também
porque nada do que eu tô falando é
exclusivo para governantes Supremos se
você trabalhar aqui na academia do
Smartfit Eu também espero que os meus
vídeos influenciem no seu comportamento
também quero da mesma forma e se um dia
você for dar tiro de AK47 lá na
Amazônia se um dia você for dar tiro de
AK47 lá na Amazônia eu quero que você
lembre que na hora que você for dar o
tiro né lá de AK47 na Amazônia você
lembre que esse tiro não deve ser no
Professor tá bom professor não tem
nenhuma a ver com isso se o professor tá
dizendo assim ah mas talvez você estejam
matando gente demais não vira a K47 pro
professor certo meu objetivo é esse para
que em todas as possibilidades e
cenários possíveis desde você ser
presidente da república a você ser
General do Exército brasileiro a você
for lá pra Amazônia dar tiro no mato né
para você tentar ser o melhor praticante
da tua atividade em certo sentido
concordando com o Daniel de que você tem
que ter uma moral positiva você tem que
querer fazer essas coisas eu quero que
você seja melhor na tua vida eu quero
que você seja superior ao que você
próprio é hoje eu quero que você sabe
uma língua nova eu quero e etc mas
ah é na Amazônia em específico por causa
que isso é a questão do capivara né é a
Guerrilha do Araguaia né a Guerrilha do
Araguaia tipo assim a guerreira do
Araguaia inspira um pouco os galistas
porque ela tem essa coisa da pegada de
que a luta vai ser no campo não vai ser
na cidade né né imitando a ideia de mald
zedong e tal e a guerreira do Araguai
assim para não ser ofensivo com as
pessoas que foram assassinadas né Ah
assim ela foi uma tática que tinha
poucas chances de dar certo certo foi
uma tática que tinha poucas chances de
dar certo tanto que foi só um monte de
menino pro meio do mato né para tentar
fazer a coisa acontecer e aconteceu que
todo mundo morreu foi um massacre né por
isso que eu falo a minha piada de ir lá
dar tiro mato É porque n assim vou fazer
uma coisa muito séria e tal aí não tem
uma organização mínima não tem uma
profissionalismo mínimo e etc etc etc
que acontece que todo mundo é massacrado
é é assim a piada é um pouco mórbida da
minha parte certo a piada é um pouco
mórbida da minha parte mas exatamente
melhor como melhor nesse sentido Por
exemplo de não achar que a solução é
pegar um TRS Oitão e ir pro meio do mato
achando que aí você vai fazer a
revolução né raciocina um pouco pula
direito quantas pessoas T quantas
pessoas você tá organizando para fazer o
quê que tipo de equipamento que você tem
os caras ficaram morando lá no mato
certo os caras ficaram molando lá no
mato em condições terríveis no mato
caçando bicho mesmo na floresta e tal
 Gente vamos raciocinar um pouco né
certo vamos raciocinar um pouco por
favor é um pouco essa minha pegada então
assim melhor porque por exemplo é melhor
você não juntar 20 menino ir pro meio do
mato morrer não é isso e você pensar
Numa articulação mais racional mais
calculada saber quanta munição que você
tem é claro que eu tô fazendo assim eu
tô brincando porque eu acho realmente
que algumas pessoas que aparecem aqui
com foto de animê né V combinar né certo
V combinar que eu quero dizer assim é
claramente dá para ser melhor nas suas
estratégias de vida né para se preparar
para uma prova para você ter melhor
saúde na tua vida para você fazer um
monte de outras coisas certo para você
fazer um monte de outras coisas e eu já
tenho resultados aqui gente eu não tô
preparando uma coisa para daqui a 30
anos não tem um monte de gente que já
veio me contar aqui já apareceu que olha
eu não tinha perspectiva nenhuma em mim
mesmo por culpa do que tu tá falando me
preparei pro concurso e passei pronto o
resultado Tá aí tua vida tá melhor do
que antes eu tenho certeza né Eu não
conhecia Platão eu não me interessava
por filosofia agora que eu estou
conversando com você agora eu gosto eu
achava que o engels era um positivismos
aí eu escutei você Pedro e eu percebi
que lá ele tem defesas muito avançadas
da ciência moderna em pleno século XIX é
isso eu quero te dar a possibilidade de
você melhorar não eu sei que a foto de
animia para fugir da bim mas isso vocês
não vej que você não consegue sentir
isso não tes que isso é um pouco
patético Realmente você acha que você
vai fugir da bim porque tem um negócio
que chama IP né enfim e IP config não é
isso pelo amor de Deus vocês não estão
se escondendo da Rabim não e e aliás
você não tem relevância para est se
escondendo para se você tá diz presta
atenção no que você tá dizendo se você
tá dizendo em público um monte de coisa
sobre vou dar tiro para cima você não já
errou mesmo que você fosse o o o o gênio
certo
Ah tu tá brincando não mas é porque a
galera é é isso sim tá É isso sim a
galera da fonte de anime a a galera da
foto de anime eles estão com a foto de
anim para não revelar que eles são os
grandes revolucionários se você é
grande revolucionário você não tá na
internet Ah faça revolução quebre vidros
não tá por isso que é patético certo se
você é revolucionário destruidor do game
Boys e tal você não tá falando isso na
internet entendeu se tá você já você já
é patético por tá falando isso na
internet enfim hã
[Música]
[Risadas]
ai socorro o Carlos perguntou se chegar
em 50k vai ter leitura de delus igat
mano é só porque ele é o último livro
ali da instante que eu não vou pegar ele
e se eu pegar um livro do deleuse guat
ripa para ler
aqui mano enfim é porque deleuse vamos
vamos lá derd tem uma parada muito
dizer tá ligado derd tem uma parada
muito para dizer deleuse mano delus
e que pariu mano delus é difícil eu
não consigo tancar Não não vou falar mal
não mas delus é muito difícil
ã Vamos lá
eh mas enfim entenderam então o que que
eu tô fazendo na então o vídeo do o
vídeo do Humberto que trata desses temas
né ele mostra
que é porque
deleuse vocês já tentaram ler deleuse eu
vou tentar mostrar um dia eu vou tentar
mostrar tipo assim tem gente que às
vezes diz coisas que fazem sentido não é
sempre o caso do delus tá não é sempre o
caso do delus mas
ã eu vou mostrar para vocês um dia eu
vou pegar assim trechos trechos de delus
aí você vai olhar e você vai falar que
isso é gerador de lero lero é isso ele
você apertou lá no gerador de lero lero
deu play E aí escreveu e
eu tô sendo um pouco eu tô sendo um
pouco maldoso com delus mas assim
eh mas é assim na crítica de arte del é
legal pronto na crítica de arte del é
massa tá bom
ah
mas é isso assim ó a Carmen é isso certo
é isso é isso Digamos que delus não é a
pessoa que escreve de maneira mais clara
que já que já existiu no planeta
então às vezes eu fico com essa sensação
certo às vezes eu fico com essa sensação
é aquela coisa do do do rein nu tá
ligado o rein nu estou com roupa que Só
os inteligentes conseguem perceber enfim
mas isso aqui tô enfim o pessoal
me provoca é também me faz falar
umas coisas que eu não queria falar mas
ah mas onde é que eu tava eu me perdi um
pouco vídeo do Humberto perdi vídeo do
Humberto
vídeo do Humberto é muito interessante
certo porque ele trata desse tema da
perda de poder de compra dos problemas
sociais a partir do sistema do a do do
temer e tal e Mano leve a sério certo eu
cai em todos é impressionante É né
Rodrigo eu cai em todas as provocações
não tem como e se você levar sério a
leitura de conjuntura do Humberto que é
a mesma que eu tenho em linhas Gerais
eh essa coisa de brincar de
revolucionário lá em 2013 levou à perda
de uma geração inteira certo certo a
perda de uma geração
inteirinha onde né como eu tava dizendo
por várias circunstâncias aliás por
causa da formação que meus pais me deram
né Por causa da ajuda da minha mãe sabe
porque minha mãe ela ela literalmente
ela literalmente Foi ela que me fez
entrada no mestrado sabe por quê Porque
foi ela que me mandou a mensagem sem a
qual eu não sabia que aquilo que eu ia
fazer ia ter Então se hoje eu tô com uma
qualificação melhor do que eles não é só
porque eles me deram educação foi porque
minha mãe me lembrou Olha só vai ter
mestrado Eu sei que você gosta dessas
merdas de filosofia vai lá dar uma
olhada aí eu fui lá de uma olhada e deu
certo etc etc então a culpa dela não é
não é só dela porque ela me educou bem
mas porque ela também tava ali presente
depois que eu já era um homem adulto me
mandando mensagenzinha de Olha você
gosta dessas merdas vai lá ver o meu pai
sempre fez uma implicância comigo porque
ele fala você é muito inteligente faz
faz a merda do concurso faz a merda do
concurso pré Diplomata que eu sei que
você tem capacidade eu não tenho não eu
perdi o trem da da da da história mas
você tem faça essa merda e ele sempre me
pressionou e eu não veja bem porque eu
quero muito estudar filosofia eles quem
tava certo era meu pai né No final das
contas quem tava certo era meu pai então
e eu não seguia não vou fazer muitos
filosofia agora eu vou querer começar a
me interessar por tentar seguir a
carreira diplomática e etc e etc etc
Então o que eu quero dizer é assim
quando você tem educadores bons você vai
ter uma vida melhor gente não adianta
chorar não meus pais não eram
absolutamente ricos não meu meu pai é
professor de história Minha mãe é
professor e é minha mãe é funcionária
pública normalzinha de baixo clero Tá
certo de boaça ninguém veio do das
estrelas não tá seu Melin das Trevas
Lixo seu imundo do né é isso
então assim eh Vieram lá do nordeste
minha minha mãe veio da Bahia Meu pai
veio do de Recife etc etc mas quando
você tem educadores bons isso faz a
diferença na tua vida faz claro que faz
e o que eu quero ser aqui na vida de
vocês é tentar ser uma das pessoas que
colabora na na formulação da tua
consciência para você ter uma vida
melhor em vários sentidos né te dei
alguns aqui na sua carreira profissional
para você não ser um louco e dar tiro em
Professor quando você virar um goz
alista que toma o poder né quando você
tomar o poder eu vou ficar muito feliz
mas por favor não dê tiro em professor
por favor por favor te imploro
eh e etc e etc e etc certo mas por que
que eu tô dizendo isso porque 2013 né
então 2013 pessoal Aventura louca eu for
jogar 2013 todo fora certo todo fora
todo fora eu não vou jogar 2013 todo
fora porque eu enxergo E aí assim o
título que 2013 é como se fosse o nosso
o nosso 1905 o que que foi
1905 na Rússia vocês sabem o que que
aconteceu em 1905 na
Rússia vou colocar meu óculos de dar
tiro tá meu óculos de da tiro esse aqui
quando o negócio não voar coisa no teu
olho Diz para mim que que aconteceu em
2000 não em
1905 na
Rússia foi uma revolução foi mas não foi
não é isso foi uma revolução mas não foi
não é isso é uma revolução que deu ruim
todo mundo sai do país não é isso vou
dizer para vocês vou dizer para vocês
que isso foi o nosso 2013 2013 um monte
de Menin esquerda metido a inteligente
para se meteu na rua não tinha
organização nenhuma e deu uma merda
total e as coisas aconteceram que caíram
na mão do temer não é isso que que eu tô
pedindo para vocês o tempo todo que que
eu tô pedindo para vocês o tempo inteiro
organizem-se certo porque se por algum
motivo que eu não não vou ter nada a ver
com isso mas se por algum motivo na
sociedade brasileira a sociedade
brasileira entrar em convulsão social
que não seja 1905 né porque o nosso 1905
já passou não é isso é isso que eu tô
dizendo 195 foi perdido não porque em
1905 todo mundo se fodeu mas o que que
aconteceu primeiro os trabalhadores
começaram a se organizar apareceram eh
soviets não é isso organizações né
assembleias dos trabalhadores e eu
lembro que quando eu tava em 2013 isso
aconteceu na R
tentaram fazer organizações daquelas
pessoas que estavam na rua o problema é
que não tinha base trabalhadora né não
tinha base trabalhadora era base de
pessoas civis mas não tinha base
trabalhadora Mas eles tentaram se
organizar sim eu lembro de est vendo
isso em Brasília do pessoal elegendo
Olha quem quer participar da votação das
pessoas que vão lá pro Congresso levar
as nossas reivindicações e tal isso é
parecido com a elaboração de soviets
certo assembleias só que assembleias
populares e não assembleias dos
trabalhadores mas era isso era sabas
populares Então teve um ensaio Zinho
certo 2013 eu lembro teve um ensaio
Zinho uma organização Zinha Popular só
que era todo mundo muito burro sabe o
que que a gente faz na unidade Popular
gente sabe vocês sab vocês querem saber
a gente constrói a K4 não mentira na na
unidade Popular sabe o que que o a
meninada vai ser treinada a fazer vai
ser treinada a participar de Assembleia
saber como é que funciona tempo de
votação tempo de fala não perceber RR
que é é é tradição Do PCB eles também
fazem isso eles se organizam Eles sabem
que tem que ter tempo de fala eles sabem
como é que você faz para colocar a
galera para Ah se organizar Então isso é
formação política elementar de cidadania
que a gente não tem lugar nenhum
entenderam então assim se um dia vier
uma confusão vai ter já a galera que
sabe fazer at de reunião sabe formalizar
quem são as pessoas que representam que
vão participar de uma Assembleia ou vai
lá fazer levar mensagem e tal isso é
organização política então o nosso
partido ajuda a juventude como o pcbr
certamente faz porque eu já eu convivo
com pessoas do do pcbr e e eles são
claramente capacitados certo são
claramente capacitados
eh ajuda a treinar a juventude para cada
vez mais entenderem Como se faz uma
organização para debates coletivos isso
você não aprende na internet na internet
aqui você vai ter no máximo dois ou três
falando e um público lá manifestando o
que quiser do jeito que quiser Sem
respeito nenhum etc etc Então veja o que
eu quero que que eu quero que o meu
canal seja para vocês primeiro
incentivar vocês
a se
organizarem seja no nosso partido ou
seja em qualquer lugar para você ter
prática de democracia para você saber
como é que essas coisas funcionam e além
de A Ah o que que não pode que eu sei
que tem uma tem um camarada ali que tá
dizendo que cansou de verer vender
jornal a verdade eu eu participo aqui no
na up no núcleo centro sul certo de vez
em quando eu vou lá vender um jornal
conversa mole e tal mas sabe o que que a
gente faz lá no nosso grupo a gente faz
o grupo de pesquisa a gente estuda
lembra aquele aquele vídeo que eu fiz
que o pessoal gostou para da
gente lendo eh o socialismo utópico ao
socialismo científico aqui sabe o que
que eu fiz Antes de ler esse texto aqui
eu preparei a minha leitura e levei pros
meus colegas apresentei para todos e
eles fizeram críticas apontamentos
correções discussões como é que isso
pode ser útil pra gente ou não então eu
transformei ou nós transformamos em
parte o nosso núcleo em um lugar de
pesquisa de conversa de comer bolo Aliás
a gente leva bolo café troca uma ideia
fala como é que foi o final de semana
então assim o o o o o partido vai
funcionar por exemplo esse só para
vender jornal Se você você foi um
incompetente porque no seu núcleo você
tem capacidade de pautar O que você tem
para fazer lá não só vender Jornal Aqui
a up meio maluca certo tem lugar aí que
eles organizam até invasão de
de até invasão de de de como é que é o
nome disso
de de supermercado para Clamar pro por
comida de graça para pessoas que tão em
necessidade eles fazem então se você
você for meio maluco vai ter espaço para
você lá também em algum lugar não vou
dizer qual porque eu não vou entregar a
galera mas a galera vai lá perturbar no
supermercado fazer barulho falar Tem
gente passando fome não sei o que tem
essas brincadeiras também tem para tudo
só que o que que acontece você tem que
se organizar E pautar também o que você
quer fazer porque a gente precisa de
pessoas animadas se você não gosta de
verer jornal e você tá indo lá só para
vender jornal realmente daqui a pouco
você vai encher o saco
entenderam invasão não né respeito
ocupação chama direito né invasão nada
ocupação masim enfim não é para quebrar
nada é só para encher o saco mesmo você
fal grita pra aí o cara não meu
Deus para de gritar pelo amor de deus eu
te dou essa sacola de cesta básica não é
isso massa pô é virado Eu nunca fui não
né eu não fui não porque eu tenho medo
deles chamarem a polícia e eu sujar meu
nome mas a galera faz e é massa A galera
faz é massa então e tem vários outros
movimentos então tem ocupação de de
lugares abandonados para fazer ah coisas
para mulheres né habitação para mulheres
que estão em situações e e e etc etc etc
Então tem um monte de coisa para fazer
não é só vender jornal Se você tá só
vendendo jornal no seu no seu núcleo e
você não gosta de vender jornal notícia
para você a culpa é tua porque tem como
você articular outras coisas porque
outras coisas estão sendo feitas Então
veja veja só Então veja só eu amo vocês
beijo no coração de vocês organizem-se
sejam a melhor versão de si mesmos e a
gente vai dominar o mundo não tem papo
eu pelo menos vou se você quiser vir
junto se você quiser vir junto comigo
dominaremos o mundo juntos beijo no
coração de vocês todos responde o
bugalho que eu te aí você me quebrou né
Júlio responde o bugalho que eu te disse
lá em cima que já tem um bilhão de de de
coisas que já tem um bilhão de coisas tô
tô arrastando aqui para cima sem chance
então Então é isso beijo no coração de
vocês beijo no coração da Letícia que
chegou no final
falou valeu e até mais não se organizar
se perguntou se organizar igual arrumar
a cama não se junta com outras pessoas
para fazer umas paradas igual eu tô
dizendo que eu tô fazendo e que tá dando
resultado já já deu resultado gente não
é que vai dar resultado já deu a gente
já vai fazer uma revista ateísta Eu
tenho um professor aposentado que vai
ordenar uma revista teísta que vai fazer
todo um padrão de revista acadêmica pra
gente para fazer publicações acadêmicas
para fazer publicação de arte de poesias
de ateus né Vamos chamar a galera toda
aí a gente vai fazer publicação
inicialmente a gente tem a tese de que
vai ser semestral e tal além disso a
gente vai fazer um aplicativo certo para
vender as nossas bugingangas além de
vender as nossas bugingangas a gente vai
fazer curso eu tô criando um produto na
era do capitalismo e vou vou criar
produto vou educar as pessoas vou fazer
vídeo vou pro simpo Porque a vida é
muito curta para você ficar em casa
assistindo série na Netflix e ainda vou
assistir série na Netflix quando eu
tiver a fim é isso é isso que eu tô
fazendo beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais
[Música]
k
[Música]
[Música]