
---
date: "2024-10-12"
title: > 
    Elogio a Baka Gaijin: O homem me fez ler o Dào dé jīng (道德經)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JKuCjsiw1vI >}}k
[Música]
[Música]
então de forma bem resumida Essas são as
duas premissas de realidade
predominantes na história da humanidade
que na era moderna ocidental assumiram o
rótulo de idealismo e materialismo né
idealismo materialismo eu peguei
Aristóteles para ilustrar o idealismo e
o zen para ilustrar o materialismo mas é
evidente que na época de Aristóteles e
do zen esses termos materialismo e
idealismo não não existiam né e até hoje
é é muito pouco provável que você
encontra alguém que defina o zen como
uma filosofia materialista porque que
nem eu falei né o zen é uma tradição
religiosa né carrega ali toda uma uma
conotação espiritual e tudo mais mas em
última análise se você pega para para
para entender de fato o que tá sendo
dito né Para Além das das figuras de
linguagem dos rituais e tal você percebe
que o zen nada mais é do que um rascunho
do materialismo histórico dialético
né Pera aí pera aí pera
aí e aí meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje ah eu quero
comentar eu quero comentar com
vocês que um colega nosso mandou-me esse
vídeo aí do baca
gaijin para quem não conhece o baca ele
tem um canal bastante grande bastante
bastante grande bastante grande ele tem
quase 1 milhão de inscritos e ele faz
esses vídeos trocando ideia com o
público dele após fazer gravações
H andando pelas ruas do Japão O que é
muito bonito pô é muito bonito é muito
bonito é uma experiência estética muito
interessante
eh que eu quero dizer que eu quero
conversar com vocês eh
é que
esse esse texto do baca esse vídeo do
baca que tem mais ou menos uns 40
minutos ele
é bastante interessante bastante
interessante bastante interessante me
deixou bastante Instigado e eu já vi
alguns vídeos do bac anteriormente
e esse esse mexeu comigo esse mexeu
comigo bastante eu fiquei bastante
interessado mesmo
e eu diria que eu sofri um processo
muito parecido que eu sofri com quando o
link veio aqui no canal link veio aqui
no canal E aí ele comentou a gente
conversando né E aí ele falou olha eu
sou contra esse negócio aí que você tá
falando de recuperar o Iluminismo Aí eu
falei não veja bem luminismo Não isso aí
que você tá dizendo não luminismo que eu
tô falando é o seguinte se a gente
recuperar o significados originais etc
voltar pro próprio texto que Kant
apresenta a tese né do O que é o
Iluminismo
Hã você vai ter uma questão muito
interessante falando que o Iluminismo é
exatamente alcançar a maior idade o
projeto do Iluminismo é fazer com que a
população com que o povo alcance a a
maior idade não ficar dizendo para as
outras pessoas etc etc e aí o Ahã
o link falou assim comigo sim mas isso
aí que você tá falando isso eu concordo
eu acho muito interessante isso que você
tá falando é a divulgação da ideia de
buscar espíritos Livres ele fala e sabe
quem busca espíritos Livres também aí
ele tava brincando que a piada era que o
que o niet também buscaria a criação de
um de um coletivo com espíritos livres e
etc
ah aquilo para mim foi um pouco
revelador assim foi um pouco epifânico
em relação à tese que eu próprio
advoguei mas que a essência do
Iluminismo tem que ser essa Se você tá
falando de o Iluminismo A Essência tem
que ser essa buscar a criação de
espíritos Livres né espíritos Livres
pessoas que decidem por si mesmas etc
etc etc e portanto o conhecimento tem um
papel fundamental nisso e etc
hã há algum tempo atrás eu tenho
mostrado muita clareza de espírito com
vocês que é necessário um criar uma
ética é necessário ter uma ética sair da
menoridade criar uma ética em certa
medida Eu acho que isso tem sua
relevância um projeto de longo prazo que
eu gostaria de desenvolver num futuro
quando eu forou me tornando uma pessoa
mais madura etc etc e a outra coisa que
eu tenho digo para todos vocês é brigo
não pô brigo nada nem brigo não e aí o
que que acontece
eh vocês devem ter percebido que a
tonalidade do canal mudou né a
tonalidade do canal mudou
consideravelmente embora a gente ainda
tenha certas Recaídas como toda pessoa
normal viciada em drogas não é isso
então H Mas tinha uma coisa que tava me
incomodando ainda internamente que era a
ideia ã
eh ris tá dizendo assim olha não
querendo instigar A treta mas hoje o
gaiofato falou contra o Iluminismo na
Live durante um tempo eu ainda tava com
a uma uma espécie de resistência na
minha consciência que era o seguinte eu
tinha que me convencer todo dia de não
entra em briga com essa galera não entra
em briga com essa galera Não entre em
briga com essa galera Não briga com essa
galera não vale a pena não vale o
esforço pare imediatamente de brigar eu
precisava fazer um mantra da necessidade
de
ã de não me envolver com essas coisas
porque assim a minha inclinação é uma
inclinação muito forte de correção você
já deve ter percebido isso eu sou muito
pautado meu canal se pauta muito eu eu
eu já diz tudo que eu tinha que dizer
digamos assim as ideias Gerais E aí
quando tem alguma pessoa que aparece
dizendo
exo daquilo que eu t dizendo aí eu tenho
que voltar correndo para dizer não Gente
esse cara não escuta esse cara me escuta
etc
etc quando eu vi esse vídeo quando eu vi
esse vídeo do
baca quando eu vi esse vídeo do baca eu
pensei o
seguinte
olha na na real eu boto fé que dev
teruma forção nisso daqui que ele tá
dizendo ele tá apresentando o o tal como
o como uma experiência uma uma coisa
materialista E aí ele falou mais ainda
ele falou materialista dialética não foi
aí eu falei não materialista eu
consigo até conceber materialista
dialético Eu não conhecia o o Dal dejin
certo eu não conhecia o Dal dedinho
certo não conhecia nunca tinha lido ah
eu sabia mais ou menos do que se trata
Há uns meses atrás eu assisti com a
minha esposa um vídeo da contra points
que ela faz uma análise eu acho que
de Crepúsculo do filme Crepúsculo em que
ela tira uma uma onda com o fato de que
ele tem um monte de lugar comum e etc e
tal mas ainda assim ela consegue retirar
um monte de coisa
eh
interessante Pois é o raon tá comentando
aqui ó eu acho o o da bem dialético
actually porque o aon tem mania de falar
em inglês igual Supla eu não sei porquê
mas ele disse que acha o da bem
dialético eu acho também Então veja eu
não conhecia o Dal Eu não conhecia o Dal
eu olhando assim né Eu olhando assim eu
caramba cara não é possível que tenha
semelhança nesse nível ele deve est
forçando a b quem me mandou o vídeo do
do baca disse para mim que o o o baca
tava falando coisas muito parecidas
comigo há algum tempo e que
Possivelmente ele estaria vendo os meus
vídeos e etc
etc cara quando eu vi o vídeo dele agora
eu já tinha visto outros vídeos
anteriores dele quando eu vi o vídeo
dele agora eu pensei assim ai cara é bem
provável que ele esteja assiso meus
vídeos mas aí eu fiquei muito
interessado e aí eu fui ver o da porque
eu pensei que o que que eu raciocinei no
primeiro momento né primeiro momento eu
raciocinei assim Possivelmente ele tá
assistindo meus vídeos Possivelmente E
aí ele gosta do Dal E aí ele tá fazendo
um link entre uma coisa e outra porque
ele quer lincar o materialismo dialético
que é uma coisa que ele acha
interessante com a questão do da da
cultura oriental que ele acha
interessante E tá querendo fazer um
mashup aí e tal a primeira impressão que
eu tive a primeira convicção que me
apareceu na cabeça era essa que ele se
ele não tiver me ouvindo pelo menos ele
tá L os textos do do de Angels de Lenin
e a galera toda eu pensei assim ele pode
estar só lendo e aí a gente Poxa a gente
tá lendo a mesma coisa mas tem isso aqui
o Gabriel comentou aqui né o y parece
que tem alguma coisa de dialética ali
não é parece Se você não conhece
absolutamente nada da tradição Hegel
marxista né Hegel
marxista pode ficar te soando que pode
ser uma aproximação muito forada Ah tá
falando de opostos tá E daí que tá
falando de opostos oposto não significa
absolutamente nada né você estaria
forçando a e era isso que eu tava na
cabeça né porque eu tinha assistido
aquele vídeo há pouco tempo da contra
points em que ela apresentam as coisas
ali que assim são muito interessantes
muito interessantes do ponto de vista
dela ou seja a ação que ela fez do
taoísmo
são muito interessantes mesmo
eh e aí eu fiquei assim eh achando que
tem uma espécie de possibilidade de uma
esquerda no mundo estar fazendo essa
aproximação fiquei olhando assim assim
meio incrédulo meio cético fiquei meio
cético aí eu falei assim vou ler essa
parada não é possível eu fico fal quando
eu quando eu ouvi ele falando que ele
porque eu imaginava assim aproximação de
dizer assim ó tem um pensamento
dialético ali mas materialismo
dialético mas materialismo dialético eu
pensei imediatamente eu pensei
imediatamente Não não é possível eu
tenho que ler eu tenho que ler Pô eu
tenho que ler Fênix tá comentando aqui
que a Natal é maravilhosa para mim é a
melhor youtuber do planeta
se chama Nal certo mas quando eu ouvi
isso quando eu ouvi isso do de assim tão
diretamente assim materialismo dialético
eu falei não é possível estão forçando a
barra Tem que ler esse texto eu
tenho eu tenho que ler esse texto não é
possível e eu li o
texto
mano é demais velho é
demais é demais o texto o texto é
maravilhoso o texto é muito bom brother
texto é muito bom eu não sei se vale a
pena aqui eu lembro eu lembro Deixa eu
ver se eu acho aqui a versão que eu tava
lendo eu tava
lendo eu t lendo numa versão aqui
do no celular né Deixa eu ver se eu acho
essa versão essa aqui do domínio público
Ah acho que não é essa
Não não essa
não deixa eu ver qual a versão que eu
tava lendo eu tenho que pegar meu
celular de repente né de repente eu vou
ter que pegar meu celular para achar ali
a versão que eu tava lendo deixa eu ver
Mud USP Talvez seja essa não
Ah tá mas eu acho que também não vai
fazer diferença acho que a tradução não
vai pegar de surpresa né que é
importante dizer isso que é a primeira
vez que eu entro em contato com o texto
né tenho aqui no domínio público era o
capítulo 43 Deixa eu ver se eu acho aqui
no control
F
43 hum não é não é 41 e 53 eu acho que
foram os que eu achei interessante ã
é essa tradução eles colocam o da como
caminho já não gostei da tradução que tá
aqui
ah eu esqueci de colocar na tela né eu
sempre esqueço de colocar na tela pera
aí deixa eu jogar aqui paraa outra
página pera aí 53 deixa eu ver inclusive
se eu acho o 53 aqui
eu acho que é esse aqui esse aqui mesmo
esse aqui me
interessa acho que era esse aqui mesmo
tne torne-me naturalmente firme e
possuidor do Saber percorrendo o grande
caminho temendo apenas o desperdício o
grande caminho é bastante tranquilo mas
os homens gostam bastante de trilhas
governo com
de degraus campo com excesso de erva
daninha Armazém com excesso de
vazios vestir bordados coloridos
carregar espada fiada satisfazer
satisfazer comendo e bebendo possuir
moedas e bens em excesso isso chama-se
roubo e Auto encantamento roubo e Auto
encantamento neg o caminho
pera aí pera
aí deixa eu colocar aqui o 41 que também
me chamou
atenção aqui ó o homem superior ao ouvir
sobre o caminho esforça-se para poder
realizá-lo o homem mediano ao ouvir
sobre o o Dal né Às vezes o resguarda Às
vezes o perde o inferior ao ouvir sobre
o Dal eh trata as gargalhadas se não
fosse tratado as gargalhadas não seria
suficiente para ser o da Por isso as
seguintes palavras sugerem a iluminação
do da é como se fosse a obscuridade o
avanço do do dau é como se fosse o
retrocesso as planícies do da são como
se fossem iguais a virtude superior é
como se fosse o comum a grande brancura
é como se fosse o sujo a virtude Ampla é
como se fosse insuficiente construir a
virtude é como se fosse roubar
a a consistência verdadeira é como se
fosse um instável o grande quadrado não
tem ângulos o grande recipiente
conclui-se tarde o grande som carece de
ruído a grande imagem não tem forma o da
é invisível e não tem nome assim apenas
o da é bom em auxiliar e concluir
pera aí pera aí pera aí interessante né
são são alguns que me chamaram atenção
certo o que eu quero o que eu quero
conversar com
vocês nesse vídeo é o seguinte
eh é um texto certo definitivamente é um
texto definitivamente é um texto
eh que ele
tem ele tem algumas
ã coisas que são difíceis de entender
certo é difícil de entender se você pega
o texto para ler pela primeira vez você
não conhece a cultura não conhece o
contexto aliás é o natural para qualquer
texto do planeta não precisa ser um
texto do século quv antes da era comum
mas
ã mas ele é um texto que tem algumas
questões que são colocadas de maneira
Ah que transversal que atravessa o texto
certo então uma coisa que atravessa o
texto muito é a ideia da da correlação
de opostos que é uma coisa não é a mesma
Presta atenção que eu quero dizer eu não
tô dizendo que a dialética do século XIX
da Europa é a mesma coisa que o Dal tá
dizendo não tô dizendo isso eu tô
dizendo que atravessa transversalmente
tanto umas noções quanto outras certo
ah tanto no da quanto na são coisas
diferentes mas através os textos do da
que eu acabei de ler eh algumas questões
relacionadas a por
exemplo por exemplo o fato de que quando
você vai conhecer as coisas você deve
conhecer as coisas por elas mesmas se eu
tivesse achado essa deixa eu ver se aqui
nessa tradução eu dou sorte né se tá com
o mesmo por elas
é nessa tradução não tá assim né mas na
outra tradução que eu tinha pego antes
eu tinha visto isso uma ideia de que o
conhecimento das coisas é por elas
mesmas e que a realidade das coisas ela
não está na linguagem na verdade as
coisas começam a se diferir e se
transformar em múltiplas E ficarem
confusas e tal a partir da
linguagem certo então tem vários vários
digamos assim é como se esse esse texto
fosse um conjunto de aforism zinhos
inversos certo eu vi que na tradução que
eu tinha Pego aqui que é uma tradução
boa deixa eu ver se eu acho eu dou sorte
de achar essa tradução de novo
Hã eu tinha visto né na introdução da
coisa que
eh não tô dando sorte não que
ah no chinês antigo eu sei um pouquinho
de mandarin Mas bem pouquinho mas bem
pouquinho eu tenho um semestre de
mandarin só eh então e mandar uma língua
muito difícil de aprender então assim eu
não sei quase nada etc etc mas eu sei
como é que é a estrutura da linguagem né
em geral a estrutura da linguagem é bem
diferente a gente chama isso em
linguística de que é uma linguagem
analítica que não é que nem a a a a de
origem indo-europeia que tem mania de
declinar tudo e dificultar a vida da
Galera Ah e na no chinês antigo nessa a
linguagem que tá escrita esse texto é
uma lingu agem que além de tudo ainda
eh
faz faz migué de palavra fica não joga
todas as palavras que seriam comuns a
linguagem oral Então o texto é meio para
usar um termo da tradição ocidental é
meio
lacônico e aí como o texto é meio
lacônico fica
faltando fica pra própria como fica
faltando assim certas palavras meio que
o intérprete acaba jogando muito
significado naquilo E aí a gente
eh e aí a gente tem alguns algumas
problemáticas então assim por exemplo
numa frase que é bem repetida né o da
não pode ser dito
h o o da que pode ser dito não é o da
verdadeiro né o o da não se pode
comunicar ele não tá no nível da
comunicação mas ao mesmo tempo D é tudo
e tá em tudo parece o panteísmo de
Espinosa perceb parece o o panteísmo de
Espinosa eh e quando você vê as
metáforas Lá é muito interessante porque
a a o o mundo que engendra as coisas as
coisas na verdade é tratado no feminino
o mundo a deidade né o não tem a palavra
Deus eu imagino pelo pela tradução não
tem então mas só que a estrutura do real
é que engendra tudo que te aparece é
feminino é como se fosse assim um
feminino um receptáculo feminino e um
movimento uma ordem masculina que juntos
produzem a estrutura e aí tem quando ele
se fala filho dessa estrutura né dessa
estrutura inteira você fala que você é
filho da
da eh
eh O Diego tá me perguntando se no no no
chinês tem gênero
no texto não é que é feminino porque ele
trata no gênero feminino é porque a
metáfora é feminina é
eh a estrutura é tratada como mãe ela é
tratada como mãe que engendra né que
gera como né como a mãe que gera filhos
e tal e aí ele se trata assim nós né
somos filhos dessa mãe que engendra a
realidade e e etc etc é muito legal é
muito legal então veja você não ainda
que você queira tratar o da com um
aspecto religioso ainda que você queira
tratar o Dal com aspecto religioso
existem as duas possibilidades né porque
o texto é pocem aberto o suficiente para
isso Pelo que eu entendi
ah ainda assim ele não aceita a ideia de
um Deus Pai certo é a estrutura
masculina e feminina que gera muito
interessante muito muito muito
interessante e a aproximação que o b faz
é muito safa eu não sei se vale a pena
de repente reagir a esse vídeo aqui do
do baca um
dia mas o que me deixou que o que me fez
levar a sério o que me fez levar a sério
esse texto aqui certo que me fez levar a
sério esse texto aqui deixa eu girar
isso
aqui é que na real ele começa falando da
filosofia acidental e ele começa citando
Aristóteles ele começa citando
Aristóteles e sempre quando a galera
cita Aristóteles eu eu já começo assim
ih lá vem e lá vem lá vem só que quando
ele começou a falar eu falei Caraca o
mano leu mano o mano leu mano é aquilo
mesmo exatamente aquilo mesmo a
filosofia de Aristóteles dep de um Deus
que é o motor imóvel que é o motor
primeiro que é o pensamento de
pensamento que é o ato puro que não é
ato e potência é o ato puro é o ato só
ato exatamente ato e nunca mais nunca
mais potência porque ele é Perpétuo é
perpetua ação e Perpétua ele não é
potência Portanto ele tá em Perpétuo ato
ele falou todos os conselhos ele falou
certinho o que é muito raro que o que eu
assisto de canal de filosofia do pessoal
falando surdo sobre Aristóteles para
colocar Aristóteles debaixo do bolso ou
para criticar meu Deus do céu então H
eh Aristóteles tem a a a uma estrutura
do real né que é baseado no com a
concepção de essências de realização
teleológica então não tem nada de
libertário de liberal em Aristóteles
Aristóteles é claramente uma espécie de
essencialista eu acho que é o melhor
termo que a gente pode usar né
ah absolutamente Claro claramente
essencialista em que as condições da sua
própria natureza são determinadas por a
origem de onde você veio segundo um
projeto Universal que no final das
contas tá todo baseado tá todo formulado
na estrutura do motor primeiro que é o
Peteleco primeiro de Aristóteles que eu
sempre falo então assim eu não tenho
absolutamente nada acrescentar a leitura
do baca do Aristóteles absolutamente
nada acrescentar pô ele falou exatamente
do jeito que é pô o tanto de de aí você
gera uma uma problemática que é um
aspecto teleológico então a estrutura do
Real tem finalidades que estão
estabelecidas preteritamente que elas
vão se constituindo e dentro da sua
estrutura você é uma coisa mas você tem
uma potência específica para ser você
tem uma potência específica para ser e
essa potência específica que você tem
para para para ser é meio que a sua
essência tá é aquilo que você é puxado
internamente para ir para essa
realização e quando você realiza isso
você faz o bem né Realizar sua própria
Essência fazer o bem etc etc
e E aí o baca sacou mano eu nunca eu
nunca eu nunca vi eu não vi nenhuma vez
eu nunca vi nenhuma vez alguém pegar o
esquema do Aristóteles Como pegou o baca
e falando aqui na internet eu não vi
nenhuma vez nenhuma vez na história eu
vi alguém falando nenhuma vez nenhuma
vez mais do que isso ele ainda deu uma
forçadas de barra e falou isso é o ápice
do idealismo antigo como a consumação da
melhor filosofia do Período Clássico que
consuma-se no idealismo aristotélico eu
falei meu queixo caiu mano quando eu vi
eu falei assim
cara não é
possível finalmente Estão dizendo a
verdade é exatamente isso Aristóteles é
o melhor entre os filósofos antigos da
era clássica né não da era eh não da era
eh helenística porque aí é outro papo aí
você já tá em outro ciclo são outras
questões colocadas ali mas mas ele é que
faz o sistema clássico ele fecha o
sistema clássico não porque Platão seja
pior mas porque Platão é incompleto
porque ele não termina ele ele é
inconclusivo filosofia de papão é
claramente inconclusiva é claramente um
livro aberto claramente um livro aberto
é um livro por terminar e não só é
claramente um livro aberto porque eu eu
sou estudante de Platão eu tenho certeza
do que eu tô falando não só porque a o
texto de Platão é um livro aberto mas
ele chega inclusive insinuar de maneira
meta narrativa isso no próprio texto
dele que se chama Fedro que ele diz
exatamente olha filosofia não se escreve
filosofia não se escreve filosofia mesmo
é reflexão então você não fixa o
entendimento entende você não faz um
tratado Aristóteles cria um tratado
Aristóteles cria um tratado Platão não
faz um tratado ele debate temas ele
debate temas aí ele debate temas Olha
pode ir por aqui pode ir por ali então
assim não só é claramente veja se você
duvida disso você sabe que a tese mais
famosa de Platão É a tese da das formas
ou ideias Se ele não se se Platão é um
dogmático maluco então me diz assim qual
é o significado de uma
forma uma forma me mostra então no texto
eu vou te dizer a
única o único local que parece que ele
define o que é forma uma forma dessas
que ele levanta como conceito vamos
debater tem um conceito que ele parece
definir se chama justiça e sabe como é
que ele define Justiça não de maneira
absoluta de maneira relacional ele diz
justiça é exatamente a estruturação de
uma boa ordem de uma boa ordem uma ordem
onde a razão comanda o comanda o ímpeto
Né o impulso para controlar os desejos
então a única vez que ele fala muito
claramente ele começa a dizer assim
vamos falar de um conceito e ele fala
que é o conceito é quando ele é
pressionado da República quando Sócrates
é pressionado da república e ele fala o
que é justiça e ele não fala que justiça
é uma coisa absoluta ele põe em relação
ele põe em
relação agora me dê outro me dê outro
conceito que ele começa assim ah eu não
sei o que é e ele resolve me mostra um
então assim é muito claro que a a
estrutura e aí você aí tem algumas
leituras que falam Não tudo bem mas aí
ele desistiu da da coisa das formas e
das ideias e aí ele fica mesmo
propositivo quando você vai para aqueles
últimos diálogos da vida dele como por
exemplo Ahã Como é que é o nome do texto
o o timeu Como por exemplo o timeu o
timeu começa não ele não define o que
amor não define vai lá no texto lê de
novo lê de novo lê de novo banquete e me
diz qual é o conselho de amor lê de novo
e me mostra que ele define me me me dá
exatamente a passagem onde ele diz assim
amor é x e pron acabou-se ele não define
ele não define Lê o texto com calma que
você vai ver ele não define ele sempre
coloca as questões ele coloca as
questões e fala assim ora veja bem já
que a gente não tem muita certeza vamos
tomar uma cerveja Ah já que eu não tenho
muita certeza eu tenho que amarrar meu
sapato ele sempre faz isso
eh o o Mike tá mencionando o o sofista
Então esse é um dos dos diálogos que é
dito Ah então ele ele tava no final da
vida e aqui ele começa a a definir eu
falei da cerveja porque o final do
banquete eles ficam Todos Bêbados
tomando viho
Ah no sofista ele faz exatamente um
momento em que ele para para definir
exatamente nesses dois diálogos no
sofista e no político e o terceiro
diálogo seria o filósofo que ele
finalmente definiria o que é o filósofo
né E esse diálogo não existe aí tem um
monte de interpretação sobre isso e tal
ah a a estratégia que Platão faz para
definir O que é o sofista no diálogo
sofista primeiro preste atenção que
interessante não é Sócrates que que
conduz o diálogo não é Sócrates que
conduz o diálogo
ã segundo a formação que ele vai fazer é
uma formação que ele faz que é assim ó a
gente vai por eliminação então a gente
põe duas aí você diz a gente põe Duas né
cria conjuntos de dois aí fala assim é
isso aqui ou é isso aqui não não é aí
você vai eliminando tá dentro disso aqui
tem um monte de conjunto é isso aqui
aqui ou isso aqui aí ele vai eliminando
né Ele tá trabalhando muito próximo
muito próximo inclusive na discussão
acerca da do não ser que ele faz ali ele
pare no final do Diálogo não só o que
seria o sofista mas ele não diz uma
definição ele dá eu acho que oito
definições oito definições sofista é o
cara que procura os jovens sofista é o
cara que faz isso sofista é o cara que
faz assado certo ele ele faz um monte
de de definição e a soma porque e você
vai perceber
e por parte daquilo que ele tá falando
Sócrates fazia é muito interessante
muito interessante boa parte daquilo que
o o estrangeiro eleata diz assim isso é
um sofista daquelas definições todas boa
parte daquelas características são
características de Sócrates e mesmo que
não se ADM tem uma lá que é muito
claríssima que é uma lá que é muito
claríssima que é porque eu acho que ele
tá definindo o sofista exatamente para
separar a figura de sofista da figura de
filósofo eu acho que é esse que é o
Projeto do Diálogo Além disso no final
ele dá a fundamentação do que seria uma
proposição né tem que ter um nome tem
que ter um verbo então assim ele começa
a ficar propositivo em alguns diálogos
muito complexos que são entendidos como
da fase madura e eu acho que é possível
a averiguar que tem diálogos de fase
madura sim eu só não divido em fase nova
média e madura eu concordo com o can né
Charles C entende que é assim que só só
tem como dividir uma uma uma média e uma
e uma madura e aí o c tem uma leitura
inclusive bastante interessante que na
madura ele começa a ficar bem
materialista é muito engraçado eh e no
teil é o caso inclusive né tava falando
do teil o Mike me fez mudar de assunto
um pouco mas no no no
eh no meu e aparece o timeu né A
primeira frase quando ele começa a dizer
assim vou fazer a historinha da criação
do mundo e etc etc primeira frase que
ele tá que ele faz é eu não sei se é
assim eu vou criar um discurso apenas do
provável porque não tem como saber esse
tipo de coisa então eu vou dizer assim
olha o mais plausível que eu encontrei é
isso a ele vai lá e fala certo então
assim lev leve o texto a sério que você
vai ver que Platão é inconclusivo leve o
texto a sério leve as afirmações do dos
personagens a sério você vai ver que
Platão é inconclusivo E aí eu tava
mencionando que não só ele é
inconclusivo por causa da minha
interpretação mas como
ã no
ah especificamente no Fedro no Fedro ele
fala exatamente isso que o Deus to teria
dado a comunicação pros homens e escrita
pros homens aí os homens homens acharam
que agora Eles resolveram todos os
problemas É só escrever as verdades num
texto e passar os textos pra frente não
é isso porque agora você vai aprender é
só você ler o texto que você aprende só
você ler o texto que você aprende ele
fala Não isso é estúpido sabe como é que
você desenvolve o conhecimento fazendo
as ideias ou os raciocínios né as as as
ideias de uma boa palavra porque vai
confundir né fazendo os raciocínios
eh ficarem lidando com raciocínios
opostos para ver se você consegue
sustentar aquela aquela posição que você
tinha ou não então assim Isso é isso é
expresso no texto do Fedro então ainda
que minha interpretação tivesse errado
sobre o sentido da obra em geral e não
está eu estou certo ainda que tivesse
ainda que tivesse ã ele aponta eh Não
exatamente que a escrita é um mal mas
que a a escrita deixou o pessoal
preguiçoso né algumas pessoas acham que
estudar ou aprender é simplesmente pegar
um negócio e ler e repetir Ah entendi
agora eu sou inteligente porque eu
repito um texto não você tem que
refletir Você tem que ver se você
consegue sustentar aquilo que você tá
refletindo sobre etc etc etc sobre a
reminiscência muito menos né sobre a
reminiscência muito muito muito muito
muito menos a tese da
reminiscência acho que talvez o local
onde mais ela é afirmada no meno nem
tanto né no Mendo ele levanta a hipótese
ele fala assim olha só se eu consigo
mostrar para esse escravo que ele
entende matemática em alguma hora da
vida dele ele deve ter aprendido
matemática deve tem Ou seja a ideia é
como se tivesse assim tem alguma coisa
dentro do cérebro do cara que guarda a
matemática é tipo isso certo tem algum a
tese é muito claramente essa viu é muito
claramente essa porque o que ele tá
querendo dizer o o diálogo não é sobre
matemático diálogo é sobre excelência
política que é o debate que ele faz
inclusive com Protágoras com um monte de
outras pessoas com Protágoras tem um é
como se fosse assim eu sugeriria né se
você quiser ler Lê primeiro Protágoras e
leia o menom como Clara e evidente
continuação do Protágoras então lá no
Protágoras o Protágoras tá afirmando Com
certeza absoluta que ele sabe o que é
ciência ou melhor dizendo que ele sabe
que é virtude política ou excelência
política e aí o Sócrates tá dizendo não
não sei não eu tô não sei de nada não
sei de nada não e aí eu acho que não tem
como saber no final do Diálogo Acontece
uma situação
né então o Sócrates o o o o Protágoras
acaba defendendo que
especificamente a coragem não dá para
não é um tipo de excelência que se
ensina e aí
o o Sócrates acaba defendendo exato
oposto que ele tava defendendo no começo
que não eu acho que talvez seja mesmo
uma coisa de ensinar mesmo esse negócio
de excelência então se você entendu o
protagoras gente é muito claro é tipo
assim o Protágoras ele encaixa assim no
no no meno encaixe chega a ser gostoso
chega a ser gostosinho
ã certo então vem o o o Protágoras Ele
termina o Sócrates que dizia que achava
que não tinha como ensinar excelência
dizendo o exato oposto não meio que você
me convenceu Em parte eu acho que dá
para ensinar excelência assim e tal e aí
ele vai pro meno começa o texto do do
meno dizend assim e aí meno dá para
ensinar o excelência ou não dá e aí no
meio do Diálogo eles começam a conversar
sobre matemática que o ponto claríssimo
gente é claríssimo
não é sobre matemática é sobre ele dizer
assim olha se a matemática é uma coisa
que tá dentro da cabeça do escravo ele
nunca estudou matemática na vida mas eu
consigo fazer ele entender aqui guiando
eles ele consegue fazer as realizações
matemáticas sem eu ter que explicar para
ele como é que faz se ele consegue fazer
isso é porque meio que a matemática tá
na cabeça dele e aí vem a tese da
reminiscência né pô ele deve ter em
algum lugar pego né seria uma explicação
se tá na cabeça dele de onde que veio se
entrar porque tem uma tese que é muito
comum que conhecer é entrar em contato
que é Inclusive a tese que aparece no TT
teto aparece dizendo isso que que é
conhecimento conhecimento é aeses Então
veja se você entra em contato comigo
você tá me vendo na tela você vai falar
eu conheço o Pedro por quê Porque eu já
vi o Pedro já ouvi o Pedro falar não é
isso eu conheço o Pedro porque eu já
então essa tese de conhecimento igual a
a eu eu conheço porque eu entrei em
contato então a tese que ele elabora
como reminiscência é a seguinte bom Se o
se o cara eh conhece matemática sem ter
ninguém ensinado para ele é porque ele
deve ter entrado em contato em algum
momento lá atrás certo a tese é essa a
tese é essa a tese da reminiscência é
essa E aí você perguntou né em branco né
foi o em branco que falou aí você me
perguntou é o fedon Exatamente é no
fedon no fedon é que ele trabalha bem
com a tese da reminiscência né que as
formas ou
ideias estariam impressas de alguma mod
de de algum modo na sua consciência
porque antes de ter nascido você teria
entrado em contato com elas e aí por
isso que você meio que enxerga que deve
ter alguma coisa né Deve ter alguma
coisa deve ter uma ideia de fogo uma
ideia de calor uma ideia de frio uma
ideia do número né ali ele menciona
esses casos a ideia do frio do calor e a
ideia do número e tal aí você fala assim
 ideia tá que entrou em contato
antes mas por quê Porque ele tá
trabalhando com esse pressuposto que as
pessoas dizem que é entrar em contato
com né E no fedom é muito bem trabalhado
porque na verdade ele vai falar dessas
coisas e vai explicar exatamente que a
ideia que ele tem de que o conhecimento
é possível e e lembre-se sócrate está
para morrer e nenhum momento ele fala eu
adquiri o conhecimento e portanto sou
filósofo e portanto vou morrer bem
filósofo em Platão é o cara que tá
buscando o conhecimento e não que tem
conhecimento então ele vai ele vai PR
cova sem conhecer nenhuma ele vai
pra cova né no no no fedal sem conhecer
 nenhuma mas A grande questão é
você tem que achar que dá para conhecer
porque aí você vai passar a vida toda
buscando conhecimento o projeto é esse é
claro gente é claríssimo é é é
cintilante ofuscante E aí ele acaba no
final da vida dizendo e portanto se isso
tudo é mais ou menos verdadeiro e aliás
é no fedo que ele chama clarissima
também de hipótese das ideias Ele
explica o que que é uma hipótese nesse
diálogo que que significaria uma
hipótese é você pega essa essa tese que
seria mais provável e mais desejável e
articula todo o seu sistema de
pensamento com base nessa hipótese se o
mundo não refutar essa hipótese é você
fica com ela né o ponto dele vai por aí
então ah vai mais ou menos por aí tá
mais ou menos aparece um platonistas
aqui para me me perturbar as ideia dizer
que não é exatamente isso não é
exatamente isso né tô tentando
apresentar o tema pro pessoal ler n que
sim é trabalhado como hipótese e
hipótese não é tese não é posição
irrevogável não é dogma no sentido que
talvez o hry bugalho chame de Dogma
hã Então você levanta essa hipótese e
trabalha com ela né e e tenta adaptar
suas outras ideias a ela e ver se
funciona aí no final da da da discussão
que ele vai morrer Finalmente vai tomar
se cuta etc e tal e ele fala olha e veja
bem se as coisas são dessa forma e por
Portanto tem a questão da reminiscência
é porque a alma é eterna então portanto
Não se preocupem porque se eu morrer Tá
tudo certo porque a alma é eterna mesmo
Fiquem tranquilos então tem uma mensagem
aqui que para além de não fiquem
preocupados que eu vou morrer o Sócrates
está justificando como é que ele agiu no
mundo por que que ele não fugiu da
prisão por que que ele teve uma vida de
tentar ensinar as pessoas então uma
justificativa que inclusive é expressa e
uma frase muito importante do Diálogo
que é dizer assim filosofia é aprender a
morrer aprender a morrer você aí você
pode interpretar isso de várias formas
para mim isso tem uma clareza de
espírito muito grande aprender a morrer
é viver a sua vida da maneira correta
sem se preocupar com a morte e é por
isso que ele Ele defende a tese da da
Alma eterna né então assim Viva a vida
toda do jeito certo que você sabe qual é
o certo e não fique buscando
subterfúgios porque a vida vai acabar
Então eu tenho que gastar tá aqui e não
sei o que e tal você sabe qual é a vida
certa não fique achando que você não
sabe não mete esse louco aí e no final
do Diálogo não bastasse tudo isso que eu
disse que você pode dizer que é uma
interpretação você tá dando uma
Interpretação ateísta para Platão e etc
etc poderiam meter-se louco mas no final
do Diálogo ele vai Expressa o que que
acontece com a vida com a alma após a
morte e ele diz pela terceira vez ele
apresenta como um mito e diz olha e eu
não sei se isso é verdade ou não mas é
isso falou valeu até mais e e estamos
junto certo ele apresenta três mitos
três mitos para alma para para o que que
faz com a alma para onde ela vai e nos
três é tudo diferente e nos três tá
querendo dizer a mesma coisa aparece no
gorges aparece no fedon e aparece no
final da República no final do gorges no
final do fedon e no final da República
se você quiser lá checar são mitos
completamente diferentes que dizem
coisas completamente diferentes bastante
conscientes e ele usa a palavra
inclusive
mito só que todos dizem a mesma questão
moral dizem todos eles a mesma questão
moral preocupe preocupe-se com o que
você faz com a sua consciência que isso
é que é importante para mim é bastante
Claro não tenho menor dúvida disso então
não Platão não é um filósofo dogmático
eu não tenho a menor dúvida disso a
menor dúvida a menor dúvida então aí o
branco tá mencionando assim a menos que
você você seja otiniano aí você diz que
isso é negação do corpo Então é porque
em certa medida é é exatamente isso é
negação do corpo o importante para
Platão é você negar o corpo e não negar
a vida achar que vai ter vida após a
morte Aliás ele é muito consciente de
que isso é um mito como eu tava dizendo
eh
eh no o o porque niet Nega porque Platão
nega o corpo o ponto dele é esse se a
gente
Eh vive a vida achando que a vida é só
buscar os prazeres todo mundo vai se dar
mal ninguém vai ganhar ou perder todo
mundo vai perder Ah mas o cara é o cara
mais poderoso de Atenas a vida dele vai
ser uma merda garantia garantia não
porque a vida vai ser fisicamente uma
merda mas isso também tá colocado mas
não só por isso mas porque o cara não
tem paz de espírito é isso o cara vai
viver errado o cara vai viver errado vai
viver completamente errado que é um
exemplo o aluninho de arist aluninho de
Sócrates né eu tenho certeza que sempre
quando Platão tá escrevendo ele tá
preocupado de justificar como é que Albi
é aquele Lio imundo incv que ele é li
imundo que ele é mesmo tempo que ele foi
aluno de Sócrates eu ten certeza que
isso tá sempre no radar de todo texo de
Platão como é que eu explico que
alcibiades que foi aluno de Sócrates é
um merda tão grande enquanto ser humano
assim eu tenho certeza que o ponto de
Platão é esse é tipo assim sobre o que é
a filosofia de Platão é sobre Sócrates
ter tido um aluno merda e ele tá dizendo
assim mas eu não sou tão Merda assim
veja olhem para mim tem como ser aluno
de Sócrates e não seu merda eu tenho
certeza que tem essa questão aí colocada
talvez não seja a principal eu acho que
é mas que essa questão estão tá lá eu
não tenho nenhuma dúvida que aí
mas alcibiades é um gostoso alcibiades é
rico alcibiades é inteligente mas olha
pra história de Atenas ele ferra Atenas
ele vai pra Esparta ferra Esparta ele
vai PR Ah como é que é o nome do local
ele vai para um para um para um lugar lá
da da eu esqueci qual é o nome do do da
satrapia ele vai para uma satrapia peça
eh e ferra o sátrapa
e no final morre uma morte violenta
Então veja o cara tinha tudo para ser
mano ele tinha tudo para ser o guia de
Atenas para lugar melhor e todo mundo
fala mal de beits todo mundo ele não
escapa de uma caneta acho que talvez ele
Male Male Male Male ele escapa da da
caneta de tdes tirando isso todo mundo
ao cbid eí depois lá no futuro aquele
cara que fala o Plutarco né aí o
Plutarco faz um elogio Zinho ao sibites
mas ele não escapa da caneta de ninguém
o que é sinal de que todo mundo viu que
els bedes era um bostão enquanto ser
humano Então eu acho que muito do foco
do do Platão é dizer assim ó filosofia ó
esses car é diferente veja Sócrates não
é exatamente um sofista só porque ele
educou a juventude e acabou em Alci Bids
só por isso não calma é porque Alci Bids
não entendeu direito né subidos não
entendeu direito xenofonte diz a mesma
coisa xenofonte diz a exata mesma
coisa o pai de alcibiades era pacl não
era aí fica difícil não e pcl é gente
boa respeita pcl tá respeita percl mas
ele era da família de pcl Sim ele foi
meio que adotado assim né mas não era
filho não
eh
alcibiades
alcibiades era difícil aad era difícil
então eu tenho certeza do que eu tô
falando Então para mim muito claríssimo
a filosofia de de Platão é uma ética
agora voltando
eh então agora voltando o que a gente
estava falando caramba e eu nunca tinha
visto na vida no YouTube alguém
interpretar Aristóteles do jeito certo
Aristóteles é um sistema Pô você não
pode pegar a parte que você gosta você
pode dizer ele teve contribuições mas
Aristóteles é um sistema Aristóteles não
é uma ideia solta Aristóteles é um
sistema claríssimo sistema neste sistema
neste sistema Você tem uma forma de
pensar essa forma de pensar pressupõe
uma estrutura do Real essa estrutura do
Real pressupõe que o movimento se
explica pelos conceitos de ato e de
potência não só por isso Mas as coisas
não vão para qualquer lugar elas vão por
coisas pré-definidas que você pode
chamar em bom português de essência as
coisas têm essências pré-definidas e se
você realiza o bem é quando você
accomplish você
você você finaliza né a sua essência
você final você vai no caminho da sua
essência que já tava inscrita em você
antes com isso Aristóteles justifica a
escravidão na política dizendo
exatamente que existem várias pessoas
que dizem que escravidão não é natural e
diz claro que é porque tem esse diz né
Eh porque ele diz assim claro que é
claro que é porque você tem pessoas e
pessoas e tem pessoas que são que
realizam isso esse é um bom termo
realiza é um ótimo termo aliás do ponto
de vista filosófico inclusive então
assim você realiza a sua essência você
realiza a sua potência então tem gente
que é feito para se escravizar tem gente
que é feito para ser eu né e escravizar
os outros de Aristóteles ah aí é fácil
né Aí é fácil então a toda a filosofia
de Aristóteles é Idealista partido de um
pressuposto de que a estrutura do Real
tá pré-definida por uma coisa que Cunha
A Essência das das das das estruturas
que tá do lado de fora do universo tal
qual você enxerga hoje tá do lado de
fora e anterior que inclusive em
Aristóteles é theos o nome é theos certo
é Deus mesmo o nome o nome é Deus é
literal é literal então
Eh isso intelec zou né exatamente você
intelec zou
exatamente então assim é inescapável
dizer que Aristóteles é Idealista Claro
sem o nível de anacronismo né com o
nível de anacronismo porque o termo
Idealista é um termo moderno mas é óbvio
que é gente Eh meu Deus do céu é óbvio
que é e E aí o baca fala o Óbvio quer
dizer o o óbvio né infelizmente ainda
não é o Óbvio façamos a verdade ser
maioria gente você vocês vão me ajudar
divulguem esse vídeo do baca façamos a
verdade ser maioria porque o que ele
disse é exatamente o que é certo é
exatamente o que é estou atriz é
exatamente do jeito que ele descreveu
aqui
ã beleza dito isso né que me surpreendeu
para caramba ele terminar então assim eu
ganhei confiança nele porque ele falou
exatamente o que é do texto eu falei
caramba o cara tem alguém na internet
Falando sobre Aristóteles exatamente a
verdade sobre o que os textos significa
mesmo caramba que doideira aí eu dei fé
nele e fui ler o Dal dein
da
Jing certo fui lá fui lá ver fui lá
ver é claro que eu não gosto
de Rafael perguntou para mim Pedro tu
gosta de de Tomás
jachino como é que eu respondo isso de
uma maneira simpática não gosto não tá
bom gosto não
ah e E aí ele opõe isso ao ao da aí eu
fui aí eu fui ler o aí eu fui lá o Dal
aí eu fui ler o
Dal aí eu fui ler o
Dal a a a Lu brincou fale fale sobre o
Aquino O terror dos ateus por qu o
tradutor de Aristóteles para católico é
o terror dos ateus O terror dos ateus é
o filósofo de verdade né que é o
Aristóteles o tomá aqui não cria nada
ele traduz Aristóteles para católico e
aliás quem comenta isso sabe quem sabe
quem nosso camarada aqui ó bac gaijin
assim alguém que leva tomá jaqu na sério
assim é é lá com o povo do Brasil
paralelo que você tem que est meu
querido minha querida tá bom É lá no
Brasil paralelo que você tem que est eh
e
eh então assim que tem que levar a sério
é Aristóteles quem é filósofo mesmo é
Aristóteles então o que que a gente O
que que a gente tem quando ele fez é
traduz uma tradução mal feita sabe por
quê Porque Tomás ja Aquino não sabia
grego por isso que a tradução mal feita
a verro é muito melhor do que Tomás
Jaino por sin não é exatamente Então
veja
eh lá no
no lá no no da aí eu fiquei assim poxa
eu vou lá ver vou lá ver aí o que que eu
percebi então então para finalizar ess
esse vídeo que eu quero dizer é o
seguinte é
que ai Deus o que o que eu posso
mencionar no final disso tudo é o
seguinte é
que eu li o e eu que tem pensamentos
espaços interessantes perceba
pensamentos espaços interessantes que
são compatíveis com o materialismo
dialético eles são compatíveis com
o
o
materialismo dialético claramente são
compatíveis não é a mesma coisa não é um
sistema certo não é a mesma coisa mas
assim é muito interessante mas muito
interessante mesmo que o baca tenha
feito essa Associação e ainda que alguém
possa criticar o baca que eu já vi
fazerem isso dizendo que o baca viaja na
na maionese quando ele fala de física
etc tem Eu já vi algumas pessoas dizendo
isso em algum sentido eu até concordo
certo até concordo que que alguma coisa
ali da física eu fico olhando assim eu
Fala Eu não conheço de física não
vou criticar mas sabe o que que eu
percebo que os princípios que aparecem
ass no Dal eles são
eh muito legais certo Eles são muito
legais e são reflexões que ele tira do
dal do tipo não seja
arrogante Não claro isso é um
ensinamento geral né mas assim a a
proposta toda que aparece assim como uma
linha que percorre todo o sistema é o
seguinte a O Grande sentido da ação
humana é você não tentar controlar as
coisas e não usar o conhecimento para
você dizer pros outros assim faça não
faça E aí É nesse momento que isso se
linca com a discussão que eu fez no
começo sobre o link e sobre a ideia de
um
ah de uma filosofia do da liberdade de
espírito certo toda vez que eu tento
pautar alguém toda vez que eu tento
pautar alguém eu só saio puto eu só saio
puto pessoal Tá aí tirando onda com o o
Luigi porque o Luigi é católico parece
me mandaram também no WhatsApp que o
Luigi me citou agora a pouco dizendo
assim ah alguém mencionou meu nome né Aí
ele falou assim ah Pedro e tal legal
legal eh ele não gosta de mim aí falaram
uma coisa que eu achei muito engraçado
Ele falou que eu sou um JBL de
reacionario isso não mas isso é muito
bom
cara JBL JBL é aquele rádio né que faz
um som alto do que faz ecoar não
é JBL de reacionário achei muito
bom
mano quem fala isso é o link foi o
link JPL de reacionário é muito
boa meu Deus do céu meu Deus do
céu sim sim
H sim o o o Luigi
ah irresponsavelmente de maneira
absolutamente Clara Tava ajudando a
normalizar o Fernando Moura
clarissima agora eu vou brigar com o
Luigi porque ele faz isso porque ele
ajuda a divulgar o anando Moura não na
época eu aproveitei o fato de que ele
tava falando mal de ateísmo ou citou o
meu nome numa piada e que obviamente
gerou um reage desgraçado sobre a minha
pessoa ele ainda que menosprezar o
pirulo que o pessoal do pirulo foi lá
encheu o saco dele e tal e tal e tal
como se ele não tivesse feito nada
demais ah como se fosse super legal esse
tipo de piada e etc eh mas mas brigo não
pô Antes eu brigava antes eu falava
exatamente pegou um J eu JV de R é muito
bom a eu falei Exatamente isso ó é se
acha esperto se acha não sei que mas não
tá percebendo que tá fazendo mas hoje eu
não brigo mais não hoje eu não brigo
mais até porque porque eu acho que ele
parou não parou parou ou não parou acho
que parou hein acho que ele parou de ser
JBL de de Venan no
Moura JBL de reacionário é muito bom
velho meu Deus do céu
eh mas então assim cada um sabe o que
faz da vida gente cada um a gente tá
falando com homem adulto O menino tem
uma filha filha grande já tá maluco
brigo
nada brigo
nada e agora a Agora eu não preciso
fazer mais mais
eh eu não preciso mais me convencer
disso eu não me preciso mais me
convencer disso porque lendo o da eu
fiquei com uma sensação genérica sabe
não tô dizendo assim que eu aprendi lá
mas eu fiquei com uma uma situação
genérica uma sensação genérica que no da
tem uma percepção que é o seguinte tem
muito no texto na tradução que eu que eu
que eu peguei tinha um texto que você
vai soar desmobilizar para caramba que
fala assim ó olha só você
eh age não agindo aí você fala assim age
não agindo é é um convite para você
ficar em casa é isso não mas no texto
também fala sobre como é que você
governa um país como é que você lidera
exércitos não é exatamente PR você não
fazer nada não é para você não fazer
nada ele tem um texto um trecho do texto
fala como você lidera exércitos e como
você governa certo mas o que eu percebi
é que esse age não agindo até pela nota
de rodapé a tradução que eu peguei era
muito boa Aliás o ag não agindo a
tradução por ag não agindo talvez não
seja melhor mas o que ele eh pelo menos
pela nota de rodapé foi isso a
interpretação do tradutor ela passava a
ideia que era o seguinte na verdade é
você agir conforme o
fluxo certo é como se você imagina a
metáfora do do Heráclito não Rema contra
Maré certo você vai no fluxo Você vai no
fluxo se você tentar agir remando contra
o fluxo o que que vai acontecer com você
você vai se desgastar e vai descer Você
vai descer o fluxo do mesmo jeito porque
você não segura o fluxo o fluxo é o
fluxo tava no fluxo sabe o que ela quer
não é isso então assim eh mas não é uma
questão de
H simplesmente diminuir o esforço não é
não é simplesmente a ideia de diminuir o
esforço é uma ideia de que você tem que
entender para onde tá caminhando a
realidade para tentar modificar as
coisas ou para tentar agir dentro da
realidade isso isso dessa forma se você
compreende isso dessa forma dessa forma
é
absolutamente se a eleição for essa que
eu acabei de dizer se não for aia
realmente comodismo mesmo mas se a lição
foi exatamente dessa forma aí isso é
plenamente compatível com socialismo
utópico a socialismo científico 100%
porque a ideia do socialismo é
exatamente peguei o esquema certo se
você ler socialismo utópico a socialismo
científico de Engel o final é exatamente
peguei o esquema Por que que a gente
deveria precipitar a revolução como engs
acredita porque a estrutura da realidade
mostra que o fluxo de formação do
capitalismo é absolutamente eficiente
produtivo e interessante até que tem uma
hora que ele começa a não ser mais então
ele sai de ser muito positivo para
começar a ser muito negativo E aí quando
ele tá muito negativo você tem que
enxergar o movimento da natureza do
sistema social é assim que tem que falar
mesmo é o movimento da natureza do
sistema social ele vem eficiente
eficiente eficiente e aí pelas regras
internas dele ele se torna disfuncional
disfuncional disfuncional disfuncional e
quando ele tá se tornando disfuncional
disfuncional disfuncional disfuncional
ele já engendrou a própria estrutura a
própria estrutura de sua superação ele
tá falando da indústria do século XIX Tá
certo nesse sentido
assim eu não só eu tava achando eu tava
tentando caçar uma desculpa para dizer
assim a eu nunca gostei dessa ideia e
sempre me incomodou a ideia de me chamar
de marxista vocês sabem disso
né se eu me chamei de marxista alguma
vez aqui sem ressalvas foi muito raro e
foi por impulso vocês devem ter notado
eu não tenho costume de me chamar de de
marxista sempre me incomodou essa ideia
eu
eh ouvi eu escrevi um texto né sobre o
Iluminismo eh leninista sobre eu escrevi
um texto certo guardei joguei no nosso
grupo quem quem tá no meu WhatsApp lá no
grupo do WhatsApp leu o texto e tal e aí
eu fiz ã eu mandei para uma pessoa que é
muito ã é muito amigo meu e ele falou
cara eu gostei da tua ideia eu gostei do
plano mas sabe o que que eu não gostei
essa ideia de você ficar preso a um nome
você ficar preso a um
nome o al perguntou assim o ali tá um
pouco atrasado mas eu vou responder que
eu acho que é pertinente a pergunta dele
ele diz assim mas se ele vira
disfuncional Por que o capitalismo não
acaba porque ele não se renova não
porque ele se renova e não acaba nas
guerras mundiais é porque ser
disfuncional não é sinônimo de est
decretada a sua inexistência né é
identificar a sua disfuncionalidade você
identifica a disfuncionalidade no câncer
significa que você vai curar o câncer
não necessariamente né então assim como
é que surge um câncer por exemplo né Por
exemplo uma situação que surge um câncer
Você tem uma um defeito Numa célula
específica e uma coisa que ela deveria
fazer que é multiplicar ela sai
multiplicando igual uma louca e mata o
teu organismo não é isso Você
identificar o câncer significa que você
vai curar o câncer não né então assim
para fazer uma metáfora né entre um
sistema social e um sistema biológico
que é exatamente o que eles fazem
inclusive no Marxismo o tempo inteiro
desde Marx desde do Capital tá estando
dav tempo todo aí cita Darvin no capital
cita Darwin no num monte de lugar enfim
não é porque o negócio é disfuncional
que ele vai acabar o problema é se você
identificou que o negócio é disfuncional
que tal você trabalhar para curar isso
aí né esse problema aí
Eh mas aí eu me perdi né porque eu eu
faço isso e tal
eh que que eu ia
dizer a Sara quando eu tava comentando o
negócio eu esqueci o nome de Roger ela
ficou tirando Ona com a minha cara
porque olha ele não sabe de nada ele não
não como prova ali quando ele não
lembrou o nome da pessoa
gente deixa de ser disfuncional né Vamos
ser respeitoso até parece que eu não
lembrar um nome eu não lembro o nome do
pirula significa que eu não conheço o
pirula ai gente Cristo tem a paixão de
suas almas
viu então o que eu ia o que eu ia
dizendo que eu ia dizendo era me perdi
completamente Fi inventar de responder o
cara e
Ah é que eu escrevi o texto obrigado
obrigado Daniel muito obrigado mesmo eu
escrevi o texto sobre o leninismo ele
achou muito legal sou puro um leninismo
Iluminista só que aí ele falou assim
cara esse negócio de leninismo me
incomoda aí eu falei por que cara aí ele
falou assim me incomoda por causa do
seguinte me incomoda porque fica preso a
nome me incomoda porque fica preso a
nome Isso me incomoda demais fica preso
ao nome da Galera isso é é como se a
gente tivesse um papa e tal no momento
que
hã no momento
eh que eu falei isso no momento em que
eu falei isso porque na verdade no
momento que ele falou isso não vou vou
vou só ignorar o reage gratuito eh no
momento em que ele falou isso me
incomodou assim eu entendia o que ele
tava falando mas eu não simpatizava com
a ideia porque eu achava porque eu acho
Len muito legal pô Len é 10
da hora eu acho o cara meio Papa mesmo é
isso mesmo o cara é muito inteligente o
cara é é um exemplo de estoicismo
do caramba É incrível cara a vida desse
cara então era meio Fan boy mesmo da
coisa embora eu tenha entendido que ele
falou o meu coração não queria concordar
com isso mas aí lendo da agora lendo da
agora é personalismo esse essa é a
questão personalismo né E aí parece que
quando você lê o cara né você tem que
ficar se você é se você é digamos
leninista como é que você vai ser contra
uma ideia que o cara falou se você é
leninista aí vai vai tipo assim se eu
sou contra uma coisa que o Lenin falou
aí vai aparecer um camarada que se diz
leninista que ele vai dizer assim veja
bem mas eu também eu sou mais leninista
do que você porque eu respeito até a
última linha que Len falou e você está
sei lá eh como é que é que o pessoal
fala
Eh você tá sendo revisionista né você tá
mudando o significado do texto etc etc e
isso de fato é muito idiota isso de fato
é muito incrivelmente idiota não é pouco
incrivelmente idiota não é muito idiota
eh mas eu ainda assim ainda assim mesmo
ele tendo dito mesmo eu concordando com
o que ele disse meu coração meu coração
queria manter a ideia de que não
tem que respeitar camarada Lene não sei
o que e
tal mas agora por ter lido Dal
exatamente por ter lido Dal e ter e e
tendo né já visto muito produção do do
baca e etc o senso de humildade que o
baca o baca tem um senso de humildade
mesmo mesmo que ele fale algumas coisas
e e apresente né o pessoal tava falando
aqui do negócio da física de dele viajar
nesse vídeo mesmo nesse vídeo mesmo ele
fala assim ele fala que Aristóteles
seria o mais o maior e etc e E aí ele
fala assim eh
Mas isso é a minha opinião e que não
vale merda nenhuma e no final ele fala
do da também que seria um uma S do do
budismo Zen que seria uma síntese do
pensamento lá oriental que não sei que
ele fala mas essa é minha opinião que
também não vale merda nenhuma isso é
legal isso é legal para eu achei
legal achei legal porque é uma uma coisa
que mesmo que não tenha digamos uma
Bíblia né Mesmo que você não Tome o t o
Dal como uma
Bíblia as lições estão ali mano o os
princípios estão ali e eu meio que eu
finalmente aceitei a tese eu finalmente
aceitei a tese E aí eu pensei se eu
fosse me chamar alguma coisa que que eu
ia me chamar eu vou usar o vocabulário
dos caras os caras se chamaram assim pô
e aí você pensa igual ninguém veja o
ponto é o seguinte as pessoas são
físicos né ninguém é einsteini ano você
ouviu isso alguém falar isso a você você
você estuda física estudo física você é
einsteini ano ninguém fala
isso ah você estuda biologia biologia é
o único lugar que falam isso que é por
causa do Marxismo no final das contas se
você compreender bem o andar da história
por causa do Marxismo as pessoas falam
você faz biologia você é darwinista só
existe isso na Biologia e no na na
filosofia só existe isso na Biologia na
filosofia ninguém fala assim você você
você fez fez administração Então você é
um você é
um sei lá você é um
fordista certo você você da da isso não
existe você você faz filosofia você é um
xirod guiano ninguém fala isso ninguém
fala isso absolutamente ninguém fala
isso ninguém não tem isso lugar nenhum
não tem isso na Biologia também mas tem
isso nas pessoas que são anti biologia
que elas falam isso aí é um da isso é um
Darvin né Isso é um darbin Isa e tal mas
ainda que você tenha ainda que você
tenha visões diferentes dentro da física
teórica não fica vinculado ao nome dos
caras entenderam não fica vinculado aos
nomes dos caras entenderam o que eu
quero
dizer não fica vinculado ao nome dos
caras isso é esquisito mesmo isso é
esquisitão isso é esquisitão então eu
pensei
assim sabe como eu vou me chamar com
muita tranquilidade do ponto de vista
político tem um texto que se chama do
socialismo utópico ao socialismo
científico então o que que eu penso
acerca da minha posição minha posição
política socialismo científico quem
descreveu essa posição se chama Angels P
você quer ver a minha posição lê
socialismo utópico ao socialismo
científico tá lá escrita a minha posição
min posição política é aquela ali ó é um
desenvolvimento do socialismo chamado
utópico que não tem nada a ver com o
socialismo que vive na cabeça das
pessoas
tentou executar e conseguiu tem New Len
na como é que é na Escócia até hoje os
prédios estão lá até
hoje o ponto que queria colocar para
diferenciar nós do eles né é que essa
galera né essa galera que fez o
socialismo dito utópico ou chamado
utópico eles faziam como eles tinham
ideias planejavam como quem vai
construir uma casa e construir a casa e
tentava construir a casa por que que
isso não mudava o mundo na visão de engs
na visão de Angus isso não mudava o
mundo porque o mundo se muda através da
política é na disputa da política que
vai se fazer aquele planejamento que
vocês querem fazer Sabe aquilo que você
quer fazer igual Owen quer fazer vai ter
uma fábrica aí vai ter uma escolinha
perto da fábrica vai ter as casas do
lado da fábrica aí vai ter o Smart Fit
do lado da fábrica aí vai ter uma
piscina na fábrica não é isso essas
coisas que ele tá que que o o o o Owen
fez né Essas coisas que o Owen fez
exatamente o que ele fez se chama
socialismo utópico não é porque tá na
cabeça das pessoas que a forma de fazer
deles é vou pensar de um jeito e vou
colocar a coisa vou pensar de um jeito
eu vou executar quando ele tentou Trazer
isso pra Inglaterra inteira não deu
certo chutaram a bunda dele por que que
chutaram a bunda dele porque que é uma
questão política social Então como é que
se faz isso do jeito que aconteceu na
França né do jeito que aconteceu na
França tem que ter um impulso social uma
consciência social do poder que um grupo
tem que aí ele vai e age E aí agindo do
grupo o grupo social e não o político
que você gosta
mais não do do político que você gosta
mais você tem que conscientizar o grupo
de trabalhadores aí ele age eu acredito
nisso certo é exatamente isso então qual
é a minha posição política socialismo
científico Ah isso significa que você tá
dizendo que o seu socialismo tá com a
ciência não é um jargão é um termo nome
socialismo científico foi cunhado e
utilizado num texto chamado do
socialismo utópico ou socialismo
científico se você quer saber o que que
eu defendo Leia esse texto é exatamente
essa tese que eu defendo há uma
tendência interna do capitalismo de
entrar em crise enquanto a gente não
resolver o problema haverá crises crises
cíclicas quem é a único grupo que pode
solucionar isso o grupo de trabalhadores
que produzem dentro de sociedade e que
não é o
padeiro e não é o professor de história
que no caso sou eu sou professor de
história não é esse grupo é o grupo que
produz em sociedade é exatamente isso
que eu acho porque Lê o texto lá e se
você se convencer você acha a mesma
coisa que eu se você não se
convencer aderia ao da aderia ao da Se
você não se conhecer você acha que eu
vou forçar a minha ideia na tua cabeça
boou nada nada vou nada não vou não vou
se você vai me obrigar de convencer vou
Não leia o texto se você concordar se
você concordar venha se juntar comigo se
você não concordar tá tudo bem Vai lá
eleger o seu partido Favorito para
presidência da república de preferência
um daqueles que fala que não tem verdade
e que o Iluminismo é uma merda eu vou
resistir a isso Nenhum palmo nenhum
palmo nenhum palmo vai lá pagar galera
das múltiplas ontologias bem tranquilo
Se você concordar politicamente que o
sistema econômico do
capitalismo frequentemente ele entra em
crise e que a única maneira de
solucionar isso é empoderando a classe
trabalhadora você é do meu time político
se você não concorda com
isso vá lá pra sua Ontologia Tranquilão
vai lá pra sua antologia
Tranquilão e portanto como eu tenho essa
adesão e Vocês que querem disputar
presidência da república com suas
ontologias todas vocês querem disputar
presidência da república não vai quebrar
esse ciclo que eu tô falando Então veja
você não vai me ver falando mal de
nenhum nenhum partido político nenhum
nenhum para mim a solução política é
essa que eu dei fora disso fora disso é
ilusão é isso para mim acabou não brigo
absolutamente mais eu consegui
finalmente achar eu finalmente achei
Minha Paz de espírito não brigo mais aí
o pessoal pode dizer assim não mas se
vier um partido doido e se vier um
partido Maluco vou falar ó gente vai
levar a gente pro buraco viu tô avisando
vou brigar vou me estressar Vou nada vou
nada vou não nem um pouco e por último
eu tinha uma coisa importante a dizer
que tem tudo a ver com isso que a gente
tá falando
eh
eh a última coisa que eu que eu tenho
para dizer é o seguinte a última coisa
que eu tenho para dizer é o seguinte no
vídeo passado teve um camarada que
comentou uma coisa que me passou e eu eu
eu juro para vocês foi exatamente isso
que aconteceu me passou super
despercebido ele falou o seguinte e
essas brigas de partido parece um um
bando de discutindo ele disse hã E aí
ele fala assim que tem
Eh que que eles não têm contato com o
que tá acontecendo né com com as pessoas
e tal e aí eu li o texto eu li do jeito
que eu li aqui do jeito que eu acabei de
dizer e falei assim não cara é pior do
que isso mas pior do que isso eu não
tava querendo dizer que era pior do que
isso autismo eu tava dizendo que era
pior do que isso do que ele tava dizendo
na última frase né de dizer que eles
estão em briga ali Sem contato com o que
tá acontecendo aí eu falei é pior pior
do que isso é pior porque a galera tá só
fazendo disputa política na linguagem e
eles nem estão ligando pra realidade não
é nem questão distanciados eles nem
ligam aí
ã E aí duas pessoas falaram mano tu
tu tu como é que tu coloca um comentário
desse na tela e ainda dobra aposta né
diz que não isso não é ruim pior ainda
do que isso e tal
Ah e eu não tinha percebido pô é isso o
que aconteceu foi isso certo
descritivamente foi isso eu eu eu li o
termo como quem leu o termo no
figurativo né eu li o termo no
figurativo nem percebi o significado hã
sem seu eh qual que é denotativo né não
é sendo significado denotativo eu nem eu
passei por cima isso podia ser uma
justificativa não veja pior isso isso
podia ser da minha parte uma
justificativa para que eu dissesse assim
cara vocês estão enchendo o meu saco
vocês estão enchendo meu saco porque
eh vocês estão enchendo meu saco porque
vocês estão presos na linguagem etc né e
de novo esse negócio de restringir
linguagem e eu já tentei explicar por
isso e não sei o que e tal e eu eu na
minha cabeça inicialmente eu iria por aí
eu iria por aí no no no sentido de dizer
foi um vacilo meu tá foi um vacilo meu
eu só mas também não me encho saco
porque foi só uma questão de linguagem
mas só que eu eu refleti sobre isso
pensando sobre tudo isso que a gente tá
conversando aqui e eu pensei o seguinte
o fato de eu nem sequer
perceber que a palavra era era paia de
eu nem sequer notar nem passar pelo meu
radar passar como normal que isso é um
tipo de de colocação que se leva no
conotativo né que se leva pelo
significado pejorativo que tem e não
pelo significado da palavra normal das
coisas isso já denota um desinteresse
meu a respeito do tema
percebem percebem o que eu tô dizendo eu
não tô eu não tô eu não tô só pedindo
desculpa não não é esse o caso não eu tô
dizendo assim o fato de que isso passa
despercebido por mim e eu falo na maior
naturalidade passa e bola para frente já
aponta já aponta que eu eu não isso isso
esse tipo de problema não tá no meu
radar esse tipo de questão não tá no meu
radar o desrespeito com o problema que
as pessoas têm ah nessa e nessa situação
é porque tem acontecido uma coisa como
eu tô dando aula para
4 pessoas 400 pessoas eu tenho lidado
com bastante pessoa que é hã digamos
assim é o nome técnico que eu acho que
tem se utilizado agora é pcd
eu acho que é isso o nome que tem se
utilizado agora eu tinha eu comecei a
perceber que certos alunos não eu né não
eu eu não não eu assim mas os alunos com
alunos às vezes eles não percebem a
situação que um aluno tem e pesa a mão
em cima de alguém na brincadeira e não
sei o quê e não sabe lidar com as
diferenças que as pessoas têm entre
si e isso é um problema sério eu nunca
tinha percebido que isso é um problema
sério porque é claro se eu tô lidando
com uma uma pessoa diferente ã do que eu
tô acostumado eu no sei lá no trabalho
na rua no no me atendendo em algum lugar
e etc etc é claro que a gente se adapta
né É É claro só que o jovem não não sabe
muito dessas coisas Não não se liga
muito nessas coisas não então eu comecei
a perceber que isso é muito mais grave
é muito mais importante e é uma coisa
muito mais de se olhar que podem levar
danos muito mais sérios que era uma
coisa que eu não tava notando que era
uma coisa que eu não tava notando
eh e tem uma um e tem uma outra segunda
coisa além disso que eu acabei de dizer
Além disso que eu acabei de dizer tem
uma segunda coisa a segunda coisa é o
seguinte o fato de que eu tô sempre
brigando com todo mundo ou que eu estava
sempre brigando com com todas as pessoas
eh me levava ao
ponto de que se você me desse qualquer
resposta atravessada Se eu achasse que
você tava desconversando se eu achasse
qualquer coisa assim eu já tirava de
tempo e já já tirava par de de de
eh para de agir dessa maneira não sei o
que e tarará e aí eu ficava irritado eu
não queria saber e aí eu falava você que
tem que me entender Eu sou muito claro
nas coisas que eu digo aqui e tá tá tá E
tá E tá tá
eu tá ficando inclusive reativo demais e
reagindo demais com pessoas que
inclusive gostam de mim que agora vai
parar de gostar porque eu fui reativo
demais e não sei o que não sei o qu o
que eu percebo disso tudo é que além de
tudo eu tenho que ser uma pessoa mais
atenciosa com as pessoas isso é verdade
é outra coisa que eu tenho que mudar
primeira é não brigo mais a segunda é
isso é uma boa maneira de descrever isso
Lucas Lucas perguntou eh muito na
defensiva você diz exatamente muito na
defensiva Mas então assim eh a qualquer
pessoa vem dizer qualquer coisa eu já
falo Ah isso aí é subterfúgio para ela
não querer me escutar é subterfúgio para
desmoralizar o que eu falei e nem sempre
é pô nem sempre é nem sempre é então o
que eh a segunda coisa que eu vou mudar
e assim eu encerro o vídeo desse canal é
que eu tô tão de saco cheio das coisas
que a agora não brigando né não brigando
não me envolvendo com essas questões
deixar vocês disputarem a presidência da
república o tanto que vocês quiserem né
disputa aí a presidência da república
sejam felizes vai lá suas ontologia toda
vai lá com focu vai lá com a galera toda
leva leva todo mundo para presidência da
república leva o focu leva o Lacan leva
a galera toda para presidência da
república não ligo mais não ligo mais me
tranquilizando em relação a isso aí eu
vou tentar ser mais atencioso com as
pessoas que seguem esse canal vou tentar
ser bastante mais atencioso com quem
segue esse canal e eu espero ter obter
isito é leva lá astrologia marxista da
boi tempo leva aí as coisas que vocês
quiserem leva o Como é que é o nome do
outro lá
o leva leva a escola crítica alemã toda
leva todo mundo vocês vão fazer muito
bem pro país eu espero mas eu não brigo
mais não eu não brigo mais não então
beijo no coração de todos e aí fica
muito m mais legal porque eu percebi que
eu posso achar todos esses princípios
inclusive o tal do
Perdão fora do cristianismo pô os caras
não acusam a gente para caramba dizer
assim Pedro você você é um ateu Só que
você é um ateu legal porque você tem os
valores do cristianismo eu falava
não tem outro lugar cultural Onde eu
posso caçar o negócio do Perdão achei no
da meu perdão não é cristão meu perdão é
do
Dal beijo no coração de todos falou
valeu e até mais
pirula vai morrer os crocodilos pirula
se te deixar privatizar essa B
[Música]
[Música]
per