
---
date: "2013-03-17"
title: > 
    Ateu Entrevista - Liberdade de Convicção no Ato "Feliciano Não Me Representa" (16/03)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=SRGidoBInKU)

[Música]
bom então a minha história quando eu
tinha mais ou menos 10 11 anos né
ocorreu um culto um culto não uma missa
lá na na escola onde eu estudava porque
chegar uma imagem de não sei aonde como
tantas outras escolas do Rio de Janeiro
também era comum ter essa essas missas
Eu lembro que nessa idade eu não tinha
nada contra a religião não tinha nada
contra nada mas eu tinha muito medo de
imagem então eu não queria participar
daquilo porque eu tinha medo daquela
imagem ali enfim e a diretora entrou na
sala entrou em todas as salas
perguntando né quem que não iria
participar e que ela investigar se os
pais eram católicos eu levantei a mão
falei que eu não ia né não dei motivos
para concluir a história acabou que eu e
o grupo de das outras crianças que não
quiseram participar da da da missa a
gente foi pra sala de vídeo assistir
vídeo a respeito de aborto a respeito de
holocausto com imagens que chocaram
muito mais do que eu vi a
imagem Eu Sou professora da Escola
Pública do d da rede né e na sala de
aula eu tô trabalhando no ensino
fundamental com crianças de de 10 entre
10 e 13 anos então da Sou professora de
história e um dia dando aula de
história não tem como não entrar na
religião na questão da religião
principalmente na mudança né do
teocentrismo eh para o
antropocentrismo né Toda vez que eu tô
dando aula de história que falo em
religião eles perguntam Qual é a minha
religião então eu respondi que eu
resolvi não não omiti mais que eu não
tenho religião e ele ficou já pouco
assim
Assustado mas aí ele disse ele disse Mas
a senhora acredita em Deus né eu
respondi novamente né Não eu não
acredito na existência de Deus nenhuma
aí ele ficou mais assustado ainda ele
ficou
totalmente Decepcionado né de ver uma
professora sem religião e não acreditar
em Deus então tudo bem eles queriam
discutir mais sobre né Queria discutir
mais mas eu cortei eu não não levo muito
adiante esse tipo de discussão dentro da
sala de aula mas aí em casa ele reclamou
pra mãe aí a mãe ligou pra escola falou
com a diretora a diretora me chamou na
sala dela me mostrou umas anotações que
foram as reclamações da mãe uma folha
inteira né de anotações que eu não li
nem peguei não li e aí e eu disse para
ela né Eu disse para ela eu só respondi
o que ele me perguntou quando a criança
pergunta a gente tem que responder não é
assim o professor o papel do professor
não é responder quando eles pergunta foi
o que eu fiz né E o nosso estado é Laico
a constituição nos garante isso está no
artigo artigo 5 no artigo 19 né da
constitui aidade do estado Só isso chame
a mãe por favor que eu vou conversar com
ela explicando mostrando PR ela que eu
não estou transgredindo né a nossa
Constituição
fo
obrigado eu estudei em colégio católico
da quinta série até oa e em 2006 quando
eu tava na sexta série o meu pai
faleceu assim eu nunca tinha parado para
pensar sobre religião e tal Porque
continua sendo continua não sendo
importante para mim mas naquele tempo eu
não tinha esse esse pensamento de Ah vou
pesquisar sobre isso e tal eu respeitava
a religião dos outros e quando alguém
perguntava a minha religião eu dizia que
não tinha depois que meu pai morreu eu
fiquei assim unas dois semana sem pra
aula aí no meu primeiro dia foram rezar
aí todo mundo se levantava aí eu não me
levantei a professora falou T você não
vai se levantar de eu não não vou daí
ela por que não de eu porque eu não
quero rezar Mas você é obrigado a rezar
Eu não eu não sou obrigado a rezar eu
discuti com a professora e ela me tirou
de sala e eu fui de boa porque e eu não
não rezei porque foi um um momento assim
um divisor de águas digamos assim na
minha vida foi quando eu comecei a a
parar para pensar meu irmão mais novo
tinha 7 anos quando meu pai morreu e eu
fiquei pensando gente onde tá esse Deus
misericordioso que tira o pai de uma
criança de 7 anos de uma maneira tão
trágica e assim
e quer que quer que isso seja
justificável quer que uma criança de 7
anos entenda porque que ela não vai mais
ver o pai dela entende e aí eu fiquei
velho Isso tá errado como as pessoas não
param para observar isso o meu pai
morreu no acidente aéreo e as pessoas
dizem Ah mas não cai uma folha sem Que
Deus permita gente se não cai uma folha
sem Que Deus permita como cai um
avião tenham Piedade olha olha a merda
que vocês estão falando
foi quando eu comecei a parar para
pensar nisso a família do meu pai era
evangélica e da minha mãe católica e eu
nunca me agreguei a nenhuma das duas
ideologias mas eu Sempre respeitei
porque eu sabia que respeitando ninguém
ia me me impada e nem ficar me
questionando no que eu acreditava depois
disso foi que eu percebi que a gente se
omitir não é a melhor saída a gente tem
que se impor e se você não acredita você
tem que dizer eu não acredito e eu não
sou obrigado a acreditar porque você não
é e as pessoas elas têm essa crença de
que você é obrigado acreditar em Deus e
quem não acredita em Deus é é demoníaco
é visto como uma ameaça Justamente por
isso porque uma pessoa que
pensa independente de ser negro ou de
ser europeu que esteja no Brasil acho
que isso é uma causa que a gente tem que
se indignar e não aceitar porque esse
deboche essa covardia essa sujeira e que
o meu querido Chico no início falou que
essa coisa não é estanque é muito maior
e a gente sabe que é medo a gente tem
que ir atrás disso e é se a gente se
calar sabe é de uma indignação é de uma
sujeira e sordidez El não consegue ficar
em casa então eu falei mãezinha vamos
modificar Nossa estrutura aí de
visitação aí a um monte de coisa que o
senhora já conhece e vamos pra luta
porque só a luta muda a vida e felici
ano não aceitamos não
ah nosso ato mais importante em Brasília
é na Câmara às quartas-feiras 14 horas
reunião da comissão de direitos humanos
e minorias é lá plenário nove cara a
cara com o pastor Feliciano e a bancada
do PSC é lá que a gente de Brasília faz
a diferença Valeu
a