
---
date: "2020-01-25"
title: > 
    Qual o limite do saber histórico? - Um bate papo sobre o futuro próximo do canal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 1xYdEQxCvWA >}}tá funcionando os negócios
hum eu vejo nenhum paulo que para
funcionar tem idade 5 que gosta
enfim mas vai cair pra quem quiser
assistir depois então vai dar tudo certo
no final
fala tudo bom vocês eu espero que sim
ela tem muito tempo que não faço vídeo
no canal
eu estou deveras cheia de coisa pra
fazer então eu resolvi fazer isso aqui
só para dar uma satisfação não é porque
eu achei meio chato essa sumido assim
não fala nada e então mas eu vou
explicar o que a gente vai fazer aquilo
no canal adiantando que eu já troquei
uma idéia especialmente com o grupo e em
especial das pessoas que me ajudam apoia
se dizendo porque a gente tá assim nessa
tipo nesse tipo de lacuna de vídeo e que
tipo de erro que a gente tem que tomar
para que eu consiga continuar fazendo
vídeos no canal gente tem que entender
isso brincar um pouquinho claro aqui é
que eu só tô conseguindo fazer os vídeos
porque eu estou conseguindo articular de
uma maneira que me tome pouco tempo
então por exemplo tem muita gente que
prefere e é óbvio motivo que eu faça
vídeos curtos e não uma hora falando
besteira então vídeos de 30 minutos 20
minutos a qualquer coisa assim sendo
sucinto com edição de repente com
roteiro qualquer coisa assim
agora eu não posso me dar ao luxo de
perder esse tempo fazendo essas coisas é
e é muito engraçado talvez considerar
que eu perco muito tempo na internet com
outras coisas por exemplo com o facebook
aberto ao bairro só quando a imagem não
tô fazendo só isso isso tem que ser
considerado
eu levo que cinco minutos para escrever
um texto mesmo que seja considerado
questão grande no facebook só que
enquanto eu to 5 - prescrever e depois
eu paro pra ler as respostas eu tô vendo
outra coisa e fazendo outra coisa
estou lavando um prato fazendo qualquer
coisa nesse sentido então eu consigo
conciliar
então pra que eu consiga fazer vídeo eu
preciso necessariamente é de de algumas
coisas que a tecnologia nos dá por
exemplo a possibilidade de fazer um
vídeo ao vivo e que é preciso preparar
nada só 101 que liga a câmera e faça as
coisas pois nem só que não quer manter
os
vídeos nossos desse canal que só nesse
sentido porque é realmente muito pior
tem gente que tem mais tempo que gosta
de ouvir um papo maior e tudo mais mas
nem todo mundo tem esse tempo e também
nem vale a pena muitas vezes eu falo
como estou falando agora a gente perdeu
já seis minutos em que eu só me
explicando não tem a tap sobre nada
sobre nenhum conteúdo nem nada assim tão
precisa ser entendido as duas coisas a
minha dificuldade pessoal para continuar
fazendo as coisas os vídeos legais e
tudo mais e um interesse natural das
pessoas que o vídeo seja mais agitado
que sejam mais produzidos que construam
um conteúdo melhor e tudo mais então pra
conciliar e aí já vai pra um pouco de
matéria que pretende conciliar as coisas
que consegui fazer as duas coisas ao
mesmo tempo o que eu preciso fazer e eu
preciso instrumentalizar vocês que eu
preciso fazer com que esse canal e esse
conteúdo que eu crio pra vocês me seja o
time seja benéfico então eu preciso
produzir em cima de outras coisas que
têm que fazer na linda na direção de
outras coisas que eu tenho que fazer é e
uma coisa emergencial que eu tenho para
fazer é começar a escrever a minha tese
isso é muito importante e o que me torna
mais aberto para criar uma coisa que
abranjam um pouco mais de assunto é a
minha compreensão relacionada um pouco
pelo menos com a chamada tradição e
meneio tica de filosofia que envolve
simplesmente o princípio principalmente
uma personagem chamada gama que é um
filósofo alemão é que foi aluno nazis
tinha safado sem vergonha do rádio que
como eu sempre gosto de falar é
importante a gente bater quando a gente
acha que tem que bater moralmente nas
criaturas que foram grandes nomes da
filosofia mas sem desconsiderar o
tamanho das pessoas é o tipo de trabalho
que elas fizeram pra gente não surfar
uma espécie de anti intelectualismo
doente ou que existe hoje em dia então
se o rádio foi um
existe um babaca e foi a por um lado ele
era um grande estudioso sobre tudo que
envolve a no onde ele estudará
exatamente onde eu estou estudando que é
filosofia clássica e estudos nesse
sentido você pode entender que ele usou
do subterfúgio do seu estudo pra fazer
não sei o quê não sei o quê
e é verdade mas no final das contas ele
tinha muito mais leitura de autores
clássicos do que pelo menos relato vou
chutar que não a zoeira mas vamos dizer
que 90% dos filósofos brasileiros
formados em graduação pelo menos isso
tem que ser considerado um estou falando
não passam sobre isso não é o tema do
nosso vídeo de hoje mas tem que ser
considerado a relevância de pessoas que
param pra ajudar a morrer inclusive
esses dias o escroto do escudo ea mesma
consideração eu faço-o scruton gerou
certas falas e até enfim coisas que
fogem dele e que a internet acaba usando
pra simplesmente atacar grupos políticos
é verdade mas por outro lado o scrum
pelo menos era um intelectual de verdade
que estudava que passava boa parte da
sua vida produzindo e investindo em
abrir livros para ler coisa que hoje em
dia as pessoas têm
há uma certa preguiça memória o nome tem
que ser esse local claramente todos têm
preguiça até os metidos a intelectuais
têm preguiça de parar e investir parte
do seu tempo de vida estudar e ainda
assim querem ser intelectual
enfim é opção de cada um vida de cada um
o fato é que eu acho que é importante
ressaltar as pessoas nos seus erros e
pelas facilidades são elas eram
intelectuais elas têm que ser
parabenizado assim inclusive esse monte
de gente que eu não gosto de forma
alguma como o imbecil do raio era um
babaca do scrum tom que por sua vez
também eram há nomes importantes são
nomes importantes da história que devem
ser consideradas inclusive livros se
você tiver tempo se fosse uma área de
interesse e tudo mais
vagando na verdade queria falar do
bradan que ele tem uma perspectiva a
sobre a aas ciências humanas sobre a
qual essa perspectiva a gente vai falar
o local eu sinceramente não passou nem
perto de dominar gana embora seja uma
área que eu precise enfrentar eu vou
enfrentar no momento correto e adequado
porque na graduação eu optei por fazer
um trabalho relacionado à teoria da
história que enfrenta autores são base
do que é a perspectiva de a dama
eventualmente já li algumas coisas sobre
e adeli propriamente dito apenas verdade
e método e alguma veio até algumas obras
que eu comecei a ler uma sobremesa
neutro e conta a história que fala sobre
ray disc jockey
mas nem só comecei a ler eu acho que
teve o primeiro capítulo
enfim sei como vou eu to de vaga não só
para falar sobre a questão a acerca da
da hermenêutica e porque me interessa a
idéia de que a gente tem uma consciência
que faça um movimento eu uso uma coisa
que inclusive está em contexto
completamente diferente no caso dele
sobre a necessidade da gente terá um
conhecimento que vá sempre do específico
ao parte cultural ou do particular do
específico ao geral quando a gente está
fazendo análises textuais e o tiro dado
da circunstância onde ele fala sobre
isso ou pra que serve o que ele chama de
círculo é melhor porque ele inclusive
não é ele que inventou não foi ele que
inventou mas eu tiro isso pra uma
apropriação dessa nesse termo circulem
neudi pra uma necessidade que eu acho
totalmente importante de qualquer agente
aqui tá fazendo um qualquer tipo de
pesquisa histórica de qualquer nível de
pesquisa histórica o que pode ser
avançado até pra questões jurídicas por
exemplo vai analisar um caso concreto e
você está a fim de saber o que aconteceu
um fato concreto
isso não deixa de ser pelo menos em
sentido amplo lato sensu a uma pesquisa
histórica porque foi um fato que
aconteceu no passado você tem certos
documentos que podem chegar a aaa
esclarecer o que aconteceu naquele
passado
então você tem que fazer análises que
nom do da prova específica de repente
você tenha cerca de um fato do passado
a o conjunto de provas que você tem como
um todo
então eu me aproprio do termo circula
menos que não uso mesmo contexto que que
guardamos mas para uma necessidade
considerarmos que toda análise histórica
toda análise de fatos ocorridos no
passado têm que lidar com uma composição
que você faz
entre a análise de algo particular que
se refere a seu objeto e análise do
conjunto total das vamos dizer assim
esse caso evidências que se referem a
esse fato que ocorreu no passado então
uma análise histórica precisa trabalhar
com isso em uma hora você vai ter que
trabalhar minunciosamente com uma coisa
muito específica e depois você vai ter
que trabalhar um uma vai fazer um
trabalho de todo de relacionamento desse
específico apurado lapidado como um todo
com o todo que você tem não é nem
contudo que existe né o contorno que
chegou a sua a capacidade de apurar
aquele fato do passado por isso que eu
falo que isso envolve por exemplo
questões jurídicas e acontece um fato no
passado que deixa provas
você tem que ter uma capacidade
epistêmica já avalia uma prova dessa
prova é legítima se não é qual é o
caráter que ela tem de elucidação do
carro em relação às outras provas em
relação às outras provas é o que eu falo
de colocar a o todo e o particular para
esclarecer um objeto que você está
avaliando essa relação entre todo
particular na minha fala é o que
significa o círculo hermenêutico não é
exatamente a mesma coisa que significa
círculo hermenêutico em ghadames o que
eu nem tenho capacidade para explicar
ainda vão ter um futuro breve
seja como for o vídeo de cá não é
exatamente sobre gana ou o vp de
tecnologia da história ou qualquer coisa
parecida com isso
na verdade eu estou estabelecendo bases
para vocês entenderem como eu sou assim
se vocês têm as bases de intentar a
entenderem o como eu raciocino vocês vão
entender como é que funciona
projeto de ação aqui nesse canal pra uma
criação de corin consciência que aí já
não é apenas consciência histórica de
tipo assim compreender ou ter uma grande
erudição sobre ai meu deus telefone
vocês não vão gostar no nosso tempo de
tudo agora é não é uma questão apenas de
ter uma grande consciência histórica de
uma grande erudição sobre o que
aconteceu no passado como chegamos aqui
quem são os quais são os povos indígenas
ou os chamados indígenas brasileiros ou
os pontos que estavam aqui antes da
chegada dos portugueses como é que só a
divisão das suas línguas dos seus
troncos lingüísticos do tronco gênio não
sei o quê de quais são os pontos que
vieram para cada a áfrica
quais são os grupos étnicos que vieram
como é que os portugueses chegaram aqui
como foi o processo violento e
estabelecendo tudo isso é importante só
que eu tô querendo fazer um passo um
pouco anterior aqui nesse momento que é
o passo de como é que a gente vai dar
certo tipo de conhecimento que inclusive
o que está em debate muito forte por
exemplo agora que há de se decidir como
intersexo do brasil atacar a figura de
lenny por um motivo obviamente político
diz assim olha tudo um radical ucr
radicais essa coisa toda então assim eu
quero antes de chegar o momento de você
ter certeza não ter certeza de que está
certo eo que está errado certa coisas
fazer um passo teórico para trás
como é que a gente antes de você começar
a julgar se está certo está errado
alguma ligação sobre o fato do passado
eu quero fazer a gente andar para trás e
chegaram a consciência de como é difícil
em certas ocasiões chegar às certezas
quando a gente chegar a essa convicção a
gente vai perceber que as dúvidas em
alguns casos são completamente
plausíveis inclusive entre as cientistas
ou especialistas na área que é o nome
mais próprio feitiche de cientista
também é frescura então tem especialista
assim aí tem fetiche mesmo o cara que é
especializado para sua vida todos dando
um certo tempo merece alguma
consideração por uma questão de critério
hermenêutico é isso que eu quero mostrar
para vocês há um critério de círculo
hermenêutico no significado
ele dá pra vocês o que eu quero dizer
com isso se você passa 30 anos estudando
a guerra do peloponeso
provavelmente você já leu tucídides pelo
menos umas 15 vezes de cabo a rabo
se você passou 30 anos estudando só esta
porcaria ele o processo de
especialização te dá uma qualificação
tal que provavelmente você sabe citar de
cabeça um trecho que uma pessoa que de
professor de ensino médio vai dizer sim
a você lembra do diálogo de médios que
eu citei no vídeo anterior por exemplo
aí quando eu sentei o diálogo de mérito
eu tive que lá abrir a porcaria do sind
sabe olhar e lei porque eu não sou
especialista no assunto
eu sei que se trata já li umas três
vezes sobre o diálogo de média um
trechinho um testículo desse tamanho é e
enfim só que eu não sou especialista
então com certeza uma pessoa que estuda
tucci diz a vida toda se eu falar que
algo de mais uma vez ele cite decorado
de cabeça e depois de muito mais
capacidade não significa que ele é
infalível mas ele tem muito mais
capacidade por óbvio de a reconhecer
equívoco naquele texto que já enfrentou
que ele tenha 300 vezes e já leu que lhe
têm 300 vezes provavelmente no original
umas 15 e aí está a diferença entre o
especialista e especialista não é que
ele é infalível é que ele vai ganhando
com o passar do tempo e igual senão
nerdson ignora videogame que é o que
mais tem essa internet dá vida a vou
passar de nível e sei que você não vê se
um level 30 um level né coisa decente
porque quando você vai passando o tempo
você vai fazendo isso que eu tava
falando da parte do todo
mesmo que você tenha a mesma capacidade
racional que eu q ele q e joãozinho e
maria zezinha de analisar alguma coisa
específica o cara que passou 30 anos
estudando se diz ele consegue analisar
aquele específico em relação ao monte de
coisa que vocês nem sequer viu na vida
entendeu então isso tem que ser
considerados em que mesmo que você tenha
uma posição racional confrontantes e tem
que ir com uma certa humildade do tipo
assim olha essa sua interpretação aí do
diálogo de médios por exemplo me parece
equivocada porque os teus assim a
capacidade racional você lê e pelo que
me ver aqui da tradução
tudo isso não aquilo provavelmente um
especialista da área pra você falar é
que você está lendo tradução a produção
e química explica o equívoco então por
que um cara já enfrentou o texto muitas
vezes isso não significa que ele é
infalível pode ser que ele olhe ignotti
é realmente você nunca tinha tocado no
texto mas você viu uma coisa assim
proíbe fonia por 116 a 111 lapso na moto
sem falar que é negativo mas sábado um
qualquer acaso você tem uma percepção
mais apurada do que ele que viveu a vida
toda estudando aquilo é normal que isso
aconteça mas você tem que preservar a
idéia de que uma pessoa que passou 30
anos de um tema ou um cara que está num
processo além daquele processo há cinco
meses e você pega um processo pela
primeira vez aquele cara que lê o
processo cinco meses ele teve um contato
inimaginavelmente maior com todos os
fatores que circundam contextuais
daquele daquele processo o que você
pegou o processo em cinco minutos e
olhou a prova e acha que já sabe
responder o que está acontecendo ali
certo isso não é o critério determinante
não é determinante mas e aí tá quanto
mais você tem erudição quanto mais você
paz pede tempo estudando a os aspectos
que circundam o objeto específico que
você está analisando a mais você tem pra
você mesmo em competição com os outros é
pra você mesmo uma capacidade de julgar
você vai somando informações né
imagine que você está pensando no quadro
você quer jogar e tentar descobrir
sei lá onde está wally né dentro daquele
livro sim do star wars lembro é um
livrinho cheio de um desenho sozinhos
assim todo bagunçado você tem que
procurar o olho se passa cinco anos
olhando aquele negócio aqui você sabe
descrever todos os detalhes daquilo e aí
você consegue entender como uma figura
se relaciona com a outra então total
como esse que tá jogando o frio para
aquele outro não sei o que você passa
cinco segundos você não tem essa
capacidade então por isso em história é
importante uma certa erudição então por
exemplo o objeto que eu vou pesquisar é
protagonista
para entender protágoras eu preciso
entender todo mundo desse total do
programa
plantávamos na verdade não é um
personagem um autor é como eu já disse
para vocês diversas vezes ele é um
personagem citado por outros por outros
autores
então se eu querendo falar do objeto em
si é que a gente vai pra proteger uma
que a gente queria abordar desde o
início a gente está tentando ir para o
objeto em si o fato o fato ano passado
eu tenho que ter noção de que tudo que
eu tenho são fotos né e menos que fotos
é é a metáfora não é de foto quer vá a
foto não causa essa impressão que eu
quero causar vocês porque a foto é muito
parecida com o real não é uma reprodução
muito parecido com ela a gente tem mais
retratos pintados né então assim cada
pessoa mesmo que ela tenha a aaa
o realismo dentro de si uma intenção de
simplesmente reproduzir imagens
tipicamente aquela figura que ela vê
nela a desenhar um retrato é
eventualmente ela não percebe tudo bem
eventualmente a iluminação aqui nessa
minha que falhando e piscando
esquisitamente então o cara vai perder
um detalhe vai deixar uma lacuna não vai
representar perfeitamente então mesmo
que as suas representações acerca do
protagonista por exemplo que a minha
personagem é forem tentativas realistas
ou seja de tentar reproduzir o o o que é
visto tal como ele é
mesmo assim vai tendo desfalques no das
representações
então tudo que a gente tem acerca de um
fato do passado ele sempre passa por
esse filtro do desfalque da informação
escrita na maioria das vezes mas a
história de evoluir e tenha assumido a
hipótese de você tratar de outras coisas
e não somente fontes escritas mas mesmo
assim você tem um limite e qual é a iii
é isso que estou tentando dizer pra
vocês é a minha o meu ã o meu
underground não leu a minha base
o meu fundamento fundamento é uma boa
palavra o meu fundamento teórico é o
seguinte eu tenho que partir do
pressuposto de que eu não vou ver o
programa eu não vou viajar numa máquina
do tempo olhar na cara dele falar por
ele era assim mesmo e isso acontece
muito 1
platão e aristóteles que são mais
famosos que geraram realmente aí sim em
retratos são figuras que aparece na
wikipedia
quando falar histórias pra você a
primeira coisa que deve vir na sua
cabeça é aquele é um retrato zinho que
estavam em que pede o seu falar o patrão
provavelmente a primeira coisa que vai
vir na sua cabeça é o retrato a ou a
escultura do plantão que tá não me pega
ou então aquela figura do do rafael é do
rafael no no quadro de atenas né que
tenho inclusive aristóteles e platão no
primeiro plano conversando e vários
filósofos gregos atrás provavelmente
quando eu falo platão e aristóteles
nenhuma dessas imagens na sua cabeça só
que muito provavelmente platão
aristóteles é totalmente diferente
dessas imagens que você tem então você
não tem imagens das pessoas reais que
têm imagens que são no mínimo alguma
coisa distorcidos quer dizer aquela
imagem do platão andei pesquisando que
essa essa figura que tá não impede a
itália na maioria dos outros lugares
aquela figura é e escultura
provavelmente que provavelmente não é
dito que ela foi feita inicialmente por
uma pessoa que realmente viu plantão que
esqueci o nome do escultor é só que a
gente não tem nenhuma que seja do século
5o antes era cristã quer dizer houve no
mínimo que eu sempre chamo de cópia de
cópia de cópia de cópia né
e aí há as mais antigas se eu me lembro
bem vou dar um chute feio aqui são do eu
falei há pouco eu chutei longe demais
é não é século 5o platão 404 é coisa
antes da era cristã até 300 em qualquer
coisa que me lembro é bom é mais as
figuras não são dessa época só muito
distante elas são pelo menos eu me
lembro bem dois séculos depois as mais
antigas que a gente tem os bruxinhos
mais safadinhos mais deteriorados que a
gente tem são dois séculos depois quer
dizer aquela imagem é uma reprodução de
reproduções de produção que
provavelmente é muito diferente do que
seria farinha do platão sei o que aquela
imagem que tem mesmo que parece também
que pede ela é ainda muito mais
posterior
então você tem que ter essa noção essa
noção é muito importante o que você tem
na sua cabeça
com uma cara de platão provavelmente não
tem absolutamente nada a ver um botão ou
então no mínimo é alguma coisa diferente
pelo menos um alguma coisa diferente
você tem que conceder isso na cara
imagine no meu personagem que não deixou
nenhum inscrito que inclusive as
citações históricas quem acompanha meu
estado lançado também o instagram é
basicamente eu uso para minha vida
pessoal minha vida pessoal tem sido
basicamente me concentrar no na minha
tese então eu perco muito tempo
mostrando o desenrolar de algumas coisas
dali por voltar na descrição do vídeo
vocês quiserem adiciona
mas é bom o compromisso com os textos
que se referiu às obras que a gente tem
falo que o protagonista teve seus textos
queimados porque ele tinha defendido a
tese de que os deuses não se pode saber
acerca dos deus eles existem ou não e as
fontes mesmo tardes a quer dizer mesmo
sentar e escrever é o nosso limite são
fontes tarde então talvez patrícia
verdadeiro então a gente vai falar sobre
isso no futuro quando estiver perto de
publicarmos a todos mas é ao nosso
limite de informação diz que é até dá
uma explicação porque no caso da gente
não tem textos dele e dei porque em
apenas teriam sido queimadas todas as
suas obras por causa dessa sua tese
agnóstica né não pode nem se dizer é
isto de que não se pode saber sobre os
deus porque a vida é curta demais para a
gente saber sobre isso ocorre porque o
tema é muito complexo é mais ou menos
essa frase que se atribui a ele por isso
suas obras todas foram queimadas e ele
foi condenado e fugiu de atenas e foi
perseguido até que morreu em fuga um
afogado um barco afundou bom
segundo essa narrativa então eu tenho
que dizer não é isso que eu não vou
dizer pra você e isso aconteceu com
protásio vou dizer
segundo a fonte tal que se ela estiver
certo se eu não tivesse sido derrotada
já anunciou que se ela tiver aí sim eu
chego no fato então eu tenho que mostrar
pra vocês a mediação entre a alegação do
século passado e fato então a gente
disse eu tenho uma prova
se essa prova não for falsa se ela não
tivesse nenhuma mentira se ela estiver
enganada se não passar a informação
equivocada para ela então isso aconteça
então eu estou te dando exatamente o
teor objetivo da informação que a gente
tem no limite da informação que a gente
tem que dizer isso não sabe o que
aconteceu mas segundo dizem teria
acontecido quem dizem esse texto que
seria de fulano de tal e aí a gente
começa a fazer a depuração e no concreto
que é a parte mais difícil que a parte
psicológica e prometeu não vou conseguir
fazer com o tempo nem uma cultura disso
não tem nenhuma ciência disso e eu tenho
interesse apenas lei 1 sobre o assunto
quer saber o segundo no texto de quem de
georges leste por exemplo então vamos
ler o texto de jones laécio do ponto de
hoje em slice do ponto de vista
filológico quer dizer é um trabalho
impressionante mente difícil
impressionantemente técnico
impressionantemente específico que vai
construir inclusive sabe aquelas coisas
que acontecem em biologia que você
colocou a cria uma filogenia é que vai
assim em qual é original é como é que
foi total existe trabalho nesse sentido
acerca das obras dos textos que a gente
tem um texto de jorge d'oeste hoje chega
na minha mão
a minha versão uma tradução [ __ ] eu
pego minha tradução safar dessa tradição
[ __ ] foi feito a partir de que a
edição dessa essa edição foi
estabelecido a partir de equipa nos
escritos esses esses manuscritos eles
derivam de olhares foram achados no
século 9º 10º 11º na catedral denunciar
onde um manuscrito de se lá no reino sei
aonde nos coisas dele tinham de se lá e
não sei onde e aí você faz uma
filogênese e coloca os manuscritos em
relação e esses manuscritos em relações
têm diferenças entre si que os copistas
copiaram errado ou enfim não sei
aí você tem que fazer uma análise e aí
você gera o texto original e quando você
faz uma análise disso tudo você vai
saber se ali era era só eu ou se era
soltou e e aí você pode inclusive de
diferenciar o seu entendimento sobre uma
personagem que você tem no presente por
causa de um desvio
e uma letra ou de um assento em uma
palavra
isso se percebe é muito complexo muito
profundo isso é específico
quando você desce profundamente nas
raízes técnicas da análise piloto para
saber se aquele texto que fala sobre o
meu objeto tá falando x está falando
isso
isso é importante e você só consegue
fazer esse trabalho todo se você dedica
cinco 10 15 30 anos a estudar um tema
que não vai fazer isso abrindo a sua
tradução [ __ ] do português falar agora
eu entendi o que é provável porque não
sei o que você quer que é muitas vezes o
que faz uma tal filosofia que não gosta
de filosofia diz que não gosta de
história da filosofia filosofia da
história diferente mas o fim da história
um modo filosófico de encarar a história
mas tem gente de filosofia que não gosta
de história da filosofia que criou uma
birra na história da filosofia e acha
que botar uma bosta não sei o que o olho
dos outros é uma bosta não sei que e tem
todo direito de achar mas não investe um
pouquinho de tempo entendo tentando
entender esses textos quais eram seus
contextos e tal coisas que a maioria dos
filósofos que entraram para a história
fazia eu sempre insisto o o oe e aí eu
fui isso brigando com os liberais
xaropes e que vão pra sair pra que
garçons cientista não sei o que eu gosto
da economia o gosto da parte filosófica
que é científica que vai pra analítica
não sei que sabiam normalmente está
entre os analíticos e isso é muito ruins
é muito ruim se você for analisar é e eu
repito os próprios carros que fazem a
base da filosofia desses bichos como
hobbies óbvio eu disse jade se a repetir
de novo repetindo fã
vou repetir é ele fez é uma tradução do
texto de dulce diz do grego o tamanho
desse negócio
robinson fez isso então hobbies antes de
ser óbvio ele estava a traduzir um texto
dessa monta porque eu não sei se
traduzir tudo eu acho que sim
do grego para o inglês
sóbis fez isso agora você é filósofo
filosofam não quero citar obras que é o
cabeço e não tem coragem nem para
alencar o hutúz se diz na tradução que
enfim coisas do brasil
preguiçoso que quer pular com link é
fazer pois um especificamente esse
direito se você não gostar mas é uma
espécie de naná analítico de
desvalorização do do conhecimento
histórico como se fosse um desperdício
não sei o que já podia gastar tempo na
filosofia prendendo lógica que não casa
tem que fazer os dois
sem perder um tempão entendendo as
várias ofensivas nem perdão tentam
aprender lógica faz as duas coisas não
seleciona uma né não sei se quero ser um
profissional bosta
como a maioria das pessoas tá satisfeito
em se quer eu não sou love eu não sou da
filosofia em interessantes como você que
é filósofo de formação acadêmica o
mínimo que você quer saber é pelo menos
dez vezes mais do que eu em todos esses
assuntos
né esse é o meu ponto de vista em
relação a essas coisas considerando que
existe uma certa generalizada a crítica
erupção como se fosse feio você sabe as
coisas como se fosse feio você para de
pra ler muitas coisas e aí eu disse lhe
deu o exemplo ovos que o exemplo de um
estudante mil que era um liberal final
declarou o socialista muito bem mas no
início da vida toda dele ele era liberal
e é uma das bases do liberalismo e ele
aprendeu a tim grego como é criança
então é essa a realidade da dos
filósofos em geral que entraram para a
história a realidade mais ou menos em
regra é essa ou o show está aqui também
não está aqui mas o a primeira obra de
infância de juventude de março é um
ensaio é um texto que enfim é chamado de
doutorado mas tem toda uma peculiar a
peculiaridade diferença em de como era a
academia de 19 alemão ea nossa academia
por brasileira que hoje a gente tem que
tomar cuidado para não fazer essas
transferências imediatas entre o que
acontecia lá o que aconteceu aqui mas o
trabalho de março quando ele era criança
é 25 que seis anos 28 sei lá é mãe de
três eu acho que ele fez somente três
terminais trabalho é um trabalho acerca
da diferença da filosofia da natureza de
demócrito epicuro onde ele tenta
destacar uma certa a diferença essencial
procuro por causa da da na filosofia da
natureza
tá falando de filosofia da natureza
interpretação do mundo natural e como
isso teria influência possível ou não na
perspectiva política e ética porque na
filosofia da natureza de epicuro tem uma
coisa chamada clínica em que é o desvio
que os átomos caiu e nessa ideia de
desvirtuarem implícita uma ideia para o
grego é é epicuro a idéia de que a gente
tem algum alguma margem para a liberdade
o mundo não seria todo materialmente
determinista essa é a distância que a
aaa o máximo para tentar enxergar entre
a epicuro e demócrito sendo os dois
materialistas se está errado ou não eu
não sei mas esse esforço de é investigar
ao a as linhas de pensamento desde a
origem do pensamento ocidental está
presente em todos os grandes pensadores
ocidentais
o certo seria agente negar isso não pelo
contrário você quer contra o
eurocentrismo e tudo mais inclusive eu
sou muito apesar de estudar a gente do
pensamento ocidental o certo seria que
ele negar isso não o certo seria queria
ampliar transformar as pessoas não fazer
faculdade cada vez menos tempo três anos
dois anos para pegar o mestrado em 5 e
qualquer coisa assim era das faculdades
para que vão formar pesquisadores mesmo
formato gente em seis sete oito anos e
ao invés de negará a a cultura ocidental
devia se adicionar as outras culturas
então é negar o pensamento linear e não
sei o que não é estudar isso e também
estudar a doutrina oriental é um brinde
se você vai fazer uma uma cadeira de
letras e não sei quem vai estudar letras
k clássicas planeta era não é preciso
deixar de prender o latim e grego é que
aprendeu latim e grego básico
se eu conseguir acessar tirar uma dúvida
este dicionário e também acessar sei lá
ô ô ô chinês para você ler confúcio e
qualquer coisa assim e você acessar as
informações sobre a filosofia africana e
acessar
a filosofia da ke ha ha dos ameríndios
outro do povo americano antes da chegada
dos portugueses é pra você tem essa
capacidade de ampliar a região deve ter
vergonha de erudição e saber muito de
muitas coisas ou saber pouco de muitas
coisas porque quando a gente é abrir a
edição também tem esse problema porque
quem muito abraça eu tenho construídos e
isso não sei que me disse estou no meu
melhor mas quem muito abraça pouco
aperta né
você não tem força para apertar se
abraçar gente demais
então ou o assunto demais só que a
faculdade ela serve e deveria servir
mesmo pra isso pra passar noções gerais
e acaba que a gente não passa pelas
noções gerais
eu acho errado então o que a gente vai
fazer nesse pra que eu falei isso tudo
na verdade já apenas para desabafar um
pouquinho pra começar um pouco vocês e
pra apresentar a minha ideia acerca da
necessidade é uma necessidade moral de
erudição necessidade moral de erudição
pra você falar besteira na internet é o
palpiteiro uso da internet nem gastar
tempo estudando se vai sair pra balada
de um dia no outro vai gastar sabe é é a
inclinação ética tem que investir um
tempo perdeu seu tempo tentando entender
a história do mundo você está inserido
histeria isso deveria ser uma obrigação
das escolas mas elas não dão conta mas
não ainda suficientemente disso no
futuro quem sabe a gente consegue esse
problema talvez até com o avançar da
internet dos dos vídeos toscos que devem
evoluir com o passar do tempo a gente
tem que ter noção de todo então é isso
que eu vou trabalhar um pouquinho pra
gente produzir com base no meu objeto de
estudo quer dizer vou construir uma
série de emoções pra trás do que estão
na base do meu objeto de estudo a partir
do que eu considero o início da história
humana quer dizer a gente vai falar um
pouco sobre humana e aí eu vou gastar um
tempo antes desse vídeo saiu disse que
eu saia antes de enfim ser coisa como é
complicadíssimo para fazer muito mais
complicado do que imaginei e e eu
comecei a querer colocar outras coisas
importantes
porque eu prometi também pro grupo do
whatsapp do doi s coisa e tal
é para vocês entenderem o apoia se por
favor ligue na inscrição
mas enfim eu já tinha prometido
presidente colocou em votação e disse
que o próximo vídeo depois daquele que
está na capa do canal que fala sobre a
linguagem no início do direito eu quero
que a gente vai fazer um outro vídeo
agora aí eles tinham duas opções até o
início da inglaterra ou até o início da
greve eles me apoiaram a idéia de ser o
início da greve eles decidiram então a
gente vai pra lá e ainda bem que eles
decidirão neste caminho porque é o que
eu preciso me focar agora então a gente
vai fazer um vídeo sobre expressão
humana
depois a gente vai fazer um vídeo sobre
o básico básico sobre o desenvolvimento
da ciência tecnológica sobretudo a
partir do século 19 para compreender
como ela foi abandonada inclusive por
uma a espécie de bifurcação entre
linguística a linguística se tornou mais
uma ciência que absorveu as funções do
que fazia falou hoje por um lado eo por
outro a filologia caba continuando
subsistindo naquela partida estava
falando para vocês da filogenética da
flor génese dos textos né por exemplo a
república de onde é que vêm república
até o manuscrito greco não sei o quê não
sei o que ainda seja um dos manuscritos
isso aí era sempre foi trabalho de
desfilou hoje ele continua existindo mas
ganha um outro nome nem a crítica
textual é que se chama é de
estabelecimento do texto é você tenta
estabelecer um texto verdadeiro o mais
próximo do original porque coisas assim
a partir de uma junção de todos os
manuscritos você faz a árvore
filogenética dos manuscritos então os
mais antigos mais novos de onde é que
vem uma derivação um erro começa a ser
feita nas copas posteriores e tal falou
mostrar para vocês como surgiu esse tipo
de de trabalho e depois a gente vai
avançar para uma questão que que tem
tudo a ver com o que a gente está
falando aqui porque é sobre a
historicidade da fala de um mero acerca
da i liga porque existe um lugar comum
divulgado na internet que me irrita um
pouquinho que é a idéia de que a e lida
ou a falava sobre uma troca de verdade
acho que a troca foi descoberta e que a
troika está ali todo mundo já sabe onde
está e isso faz parte da propaganda de
um cara que não era nem arqueólogo que
que entrou nessa empreitada de encontrar
tróia histórica e ele encontrou um sítio
arqueológico que pode ser de onde vem a
narrativa de homero acerca da guerra de
tróia é da ida é eo que na verdade era a
a cidadezinha que fica na região de
tróia então isso tudo que as pessoas não
sabem vão jogando assim de qualquer
maneira porque o cara construir a
narrativa e por exemplo você que mora lá
na turquia que é onde fica hoje se esse
negócio você trabalha com a nossa causa
mas é nosso que toy certeza troy
mas é muito mais complexo que isso é uma
questão de estrutura de sítio
arqueológico que inclusive são um em
cima do outro né não é uma tramóia só
tem tróia 123456 que na verdade são
camadas históricas de um de várias
cidades que foram construídas umas sobre
as outras em apagar o passar do tempo e
com 50.500 existe uma cidade ele naquela
região naquela cidade foi destruída aí
depois a a surgiu outro outro o da
cidade ali naquela mesma região aí 1.250
tróia não sei quando e depois em 300 foi
construída outra na nossa região ea
gente chama de tróia 13 27 34 só que
isso é apenas um catálogo que a
arqueologia d o que não significa que
todos esses lugares eram tróia
obviamente então a gente vai fazer a
análise de tudo isso a bateria deste
negócio acabou descarregando e jajá que
é melhor caminhar para o fim para
explicar para vocês que é isso que eu
tento fazer tentar desmistificar essa
idéia de você sabe por que você abrir um
livro didático e do livro didático disse
pra você
então você tem que investir tempo
pesquisa tem que ler a porcaria da iria
toda antes de falar sobre troy de
verdade ou de mentira
depois você tem que ler a história do
século 19 lado cargo do chile mann
acho que é assim no dele num super
difícil alemão chichi shima acho que é
assim que descobriu o lugar que na
verdade não era aquele homem era um
aventureiro que tinha grana e falou
fazer vou achar
o arqueólogo amador enfim e aí ele
encontrou a parada
você vê há quem diga que trabalha lá que
o trabalho dele é tão amadora disse uma
coisa que eu precisava destruir fim e e
aí você tem que compreender esse
processo e analisar o que foi descoberto
quais são as provas que poderiam colocar
em questão se ali é realmente aquela
região onde foi o confronto da ilha como
que o chile manter ou do próprio texto
de homero a referência do local em que
trecho que está como a gente traduz esse
três províncias tradução do da versão em
português que a gente tem é realmente
fiel à original e todo esse trabalho aí
você sabe aí não é o professor que disse
você sabe você conhece todas as
informações necessárias para explicar
que é uma coisa que é muito parecido com
o que apareça no tt de plantão não é
você tem a opinião verdadeira
na opinião de janeiro se alguém te
perguntar como é que você sabe disso
você sabe explicar sabe indicar no mapa
é só pegar um avião e ir lá mostrar pra
pessoa é isso é por causa dessa pedra
quebrada lascada dessa maneira daquela
outra que sind que tem o que não tem
então é isso que estou tentando fazer
com a gente retornar para uma análise
dos objetos uma limitação que ter uma
consciência de relativismo uma
consciência de relativismo que ter
eu só sei do protagonista a partir do
texto do platão e dos outros estados
então eu não sei do protagonista em si
eu sendo protagonistas de plantão eu
sendo protagonista do sucesso em picos
seis protagonistas do da metafísica do
aristóteles eu sei dessas versões
literárias do tratado se elas
correspondem ao protagonismo histórico
isso depende da minha capacidade de
analisar os específicos em relação ea
iminente de que o círculo é melhor do
que eu estava falando do todo de da
combinação desses textos para a descida
no particular quanto mais anos eu
invisto sabendo melhor grego sabendo
melhor a acertar nada da história enfim
da filogenética todo da sobrevivência
desse espírito quanto mais anos eu eu
desprendendo nesse tema mais segurança
eu tenho pra dizer que minha análise
totalizando
acerca desse tema é tem fundamento é tem
fundamento nos específicos e isso geral
pro específico geral para o específico
baseado em materialidade objetivo texto
que sobreviveu deixando sobrevive
arqueológicos que deixaram então vou
deixar de editar écran neos las casas
que têm isso né é um povo violeta não
era porque enfim tem sinais de guerra
isso aparece lá essa questão da
discussão acerca de tróia
a gente vai descer a esses específicos
sempre reconstruindo o meu tema que é a
origem do pensamento ocidental pra ela
moral o meu conhecimento específico
acerca do meu personagem eu vou
instrumentalizado 6 e só sei que eu não
consegui continuar trabalhando
não abandono moral porque não tem como
eu não vou ficar pintando mm e virando
11 fernando moura 36 que tem o fernando
mourão que o próprio fernando molho
tempo fernando moura 2 que a oea bugalho
que é o fernando moura de voz mansa que
faz a mesma coisa com que só com
opiniões diferentes e eu não vou ser o
fernando moura 3 que vai ficar falando
aqui há porque o mundo câncer que eu uso
para palpitar o meu facebook se quiserem
ver a palpitar está lá mas o canal não
foi feito pra isso a gente vai tentar se
concentrar nesse objetivo que vai me
ajudar no meu trabalho na faculdade
tá bom eu espero que vocês tenham
gostado ali vai ficar gravada sempre
fica gravada
[Música]
sei lá só dizer que amo vocês mesmo eu
acho que não estou com paciência pela
lei do governo que inclusive eu tenho
muita coisa pra fazer porque a luz do
mouse itapicurú freneticamente porque
ela chorou pouco falou era um abraço