
---
date: "2025-10-02"
title: > 
    Esse tal de L: IR isento, Breno Altman pró Haddad, desemprego em 5,6%, bolsa recorde, EUA-shutdown
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube tHbS1MkVahc >}}Oh, oh.
E trabalha, ajuda o país a crescer, mas
reclamam ninguém ver.
Me xingam, chamam de neoliberal.
Esses rachadores acham que lutam contra
o mal. Só de maquiagem. E é isso que o
LT. Ganhou presente, ninguém sabe de
quem. Confia que é verdade, mas não
posso provar. Os brabrinhos vivem a
reclamar.
Síndrome de protagonismo aqui e a colar.
Racha, racha, racha.
É rachar, levanta a mão pro alto e faz
como agora. Faz o L sem frescura. Meu
sorte de maquiagem é isso que o L tem.
Ganhou presente, ninguém sabe de quem.
Confia que é verdade, mas não posso
provar. Os brabinhos vivem a reclamar.
Sorte, maquiagem, sorte, maquiagem.
Sorte, maquiagem. Muita sorte, muita
maquiagem. Ele tem.
Oh. Oh.
Sorte maquiagem. Sorte maquiagem
ganhou presente, ninguém sabe de quem é.
Confia que é verdade, mas não posso
provar. Os brabinhos se vem a reclamar.
Só de maquiagem é isso que o L tem.
Ganou presente, ninguém sabe de quem.
Confia que é verdade, mas não posso
provar. Os brabinhos vivem a reclamar.
Agora tem uma lei aqui que chama do
devedor com o ficou 8 anos parada no
Senado. A gente espera que essa lei seja
aprovada
porque vai revelar um esquema de crime
organizado que também quando revelado na
sua intereza, vai demonstrar quem
efetivamente rouba o Brasil. Não vai
demorar muito, deputado. Sobre taxação,
a maior vagabundagem que foi feita nesse
país, que esse taxa de maneira cruel é
não corrigir a tabela do impo de renda.
Quando você não corrige a tabela do
imposto de renda, você põe milhões de
brasileiros para dentro do imposto de
renda. Bolsonaro ficou 4 anos sem
corrigir a tabela do imput de renda e
sem dar R$ 1 acima da inflação pro
salário mínimo. Essa é a maior taxação
que se pode fazer. Agora taxar Bet super
rico e banco para isentar quem o
Bolsonaro cobrou, isso só pode usar o
apelido à vontade. Eu nós vamos começar
a taxar bet, a taxar banco, a taxar
bilionário que não paga imposto, porque
é assim que se busca a justiça
tributária. O seu conhecimento, nós
estamos num dos países mais desiguais do
mundo e vocês colocaram 33 milhões de
pessoas passando fome nesse país.
passando fome. Deputado, você está aqui
numa comissão de agricultura e não tem
vergonha de parcipar.
Obrigado, Pedro disse Gusto por me fazer
ver que o Hadad por quem ele é e não
pelos espantalhos criados pelo Web
Comunistas Nescal Radical. Veja, vai ser
muito bom quando o Breno largar de ser
idoso
e desacoplar.
desacoplar, sabe? Sabe aquele momento
que desacopla
o reboque e o homem idoso anda com as
suas próprias pernas e fala: "Não
preciso ficar passando pando para o web
comunismo que ataca a [ __ ] do meu
time". Tá? Vai ser vai ser excelente
quando isso acontecer quando o Breno
desacoplasse aquele momento fizesse tuf
desacoplar o rebo, o reboque porque o
pirula tava certo, né? O Pirula tava
certo. A moda vai passar
um governo que fez 33 milhões de
pessoas, 15% da população passar fome,
matou 700.
Também fui curado pelo Pedro. Obrigado,
Pedro. De nada, Vini. É um prazer. Volte
sempre aqui pra gente conversar. Vai ser
bastante interessante. É, o Lúcio tá
indicando aí, ó. Eh, leiam o terceiro
excluído livro do Hadad. É muito bom aí,
ó. Parabéns. Escreve livros. Ele também
escreve livro. 700.000 pessoas, 700.000
pessoas que não foram vacinadas há
tempo. Porque o presidente,
pelo que eu ouvi falar, o Renato Freita
já anda com as suas próprias pernas, não
precisa de acoplagem de reboque de
ninguém. Pelo que eu ouvi falar, pelo
que eu ouvi falar,
a República não queria comprar vacina da
Pfizer, não respondeu a um e-mail da
Pfizer, não foi diligente, cortou
dinheiro da saúde, cortou dinheiro da
educação, cortou o Bolsa Família antes
de vacinar as pessoas, o auxílio antes
de vacinar as pessoas, as pessoas saíram
de casa para ganhar o sustento sem
estarem vacinadas. Não é sacanagem. Lúci
não. Lúcio não. Da Luiz, [ __ ] Luiz, aí
é vacilo.
Aí é vacilo.
Sacanear pessoal conta vantagem por
causa de prefáci aí não. Aí eu não
compactuo, tá? Não compactuo.
O país teve 700.000 1 mortes. Souvendo
falar da grande economia do país,
cresceu 1,5% ao ano. Foi a pior
resultado fiscal da pandemia no mundo, a
pior gestão sanitária do mundo. Que se
gastou em e o que se poupou de vidas, a
discrepância enorme, enorme. Agora tá
achar quem não paga, como é que alguém
pode ser contra? Isso é uma coisa assim
insana. Só quer manter a isenção de bet
que tá destruindo as famílias. Opa, opa,
opa, opa, opa. Rafael, muito obrigado.
Seja bem-vindo.
Muito obrigado. Car, Rafael disse,
Pedro, você também me tirou dessa.
Agradeço. Ainda compreendo e concordo
com muito do que eles trazem. Vai
passar, vai passar. Você vai evoluir,
você vai chegar no estágio final da
elevação ah superior moral. Ainda vai
chegar, tá? Mas oismo deles é realmente
desonesto. Ah, que bom, né, que você
percebeu que que a desonestidade é
explícita, né? Mas quantos anos o senhor
quer fazer isso? Manter isentas bets.
Não paga imposto. O padeiro paga, mas a
Bet não paga. Porque deve, só deve achar
que tá prestando um grande serviço ao
país, estimulando o jogo, o jogo
eletrônico. Inclusive, não poupando as
crianças. Não havia proibição de criança
apostar em Bet. Senhor, é a favor de
criança apostar em jogo eletrônica?
Não, pera aí, pera aí, Pedro. Pedro
disse assim: "Pedro me tirou também
desse lixo do culto a Janis". Pera aí,
pera aí,
pera aí. Mãe, não precisou ofender.
Não preciso ofender. Tadinho,
vacilo.
E por que que o senhor concordou com
essa decisão do Guedes? Por que que o
senhor concordou com essa decisão do
Guedes de não taxar bet e deixar a
criança apostar com dinheiro dos pais?
Esse é o senhor. Isso é o senhor. Senhor
ficou
Mateus, tu era do PCB? É, tu é do PCB?
Tu é do PCB?
Oh, que legal. Essa fala é muito boa.
Pedro me tirou do pessimismo profundo
com a esquerda que esse povo me botou.
Que bom, cara. Fico muito feliz. Muito
feliz. omisso. Só pecou por omissão em
relação às mortes, em relação ao
déficit, em relação a gente
desqualificada, sem pagar um tstão de
imposto no Brasil, inclusive com
atividades no mínimo questionáveis. Nós
estamos falando aqui do produtor rural
com calo na mão, enchada na mão e o cara
lá no exterior com joguinho eletrônico
ali. Ó, esse depoimento é importante. Ó,
o Lúcio falou: "Passei a escutar o Pedro
depois de ver o público do Jones sendo
um chorume cirudunguista,
[ __ ] Esparradíssimo, inclusive.
Obrigado, Pedro. De nada, de nada,
querido. De nada.
O Mateus, tu é do PCB? Ah, não. A gente
tem que chamar você aqui para você
contar depoimentos.
A gente podia fazer um um fala que eu
discuto. Vamos fazer assim. Fala que eu
discuto da galera do PCB. [ __ ] [ __ ]
galera revoltada.
Vou fazer um fala que eu discuto da
galera do PCB. Acho que vai ser ótimo
PCB. Mas o PCB de verdade, né? PCB de
verdade. Fala que o discurso. Eu acho
que vai ser ano criança. E o senhoritiu,
o senhor falou aí de taxa de blusinha.
Quem aprovou a lei foi o Congresso
Nacional por unanimidade, incluindo o
seu partido. Por que que o senhor não
ba pediu pro líder do seu partido se
manifestar contra? O senhor se omitiu
também nisso? E quem tá cobrando são os
governadores. Por que que o senhor não
reclama com o governador Tarcídio, com o
governador Cláudio Cáro, Zema, de que
eles estão cobrando SMS das importações?
Ou seja, vocês aprovam uma lei por
unanimidade com a participação do seu
partido,
mas o senhor preferiu se esconder, não
se manifestar em plenário, não usar a
palavra e deixar o seu livro.
Eu achei que você não gostava mais de
mim, Vitor. Eu achei que você tinha
ficado puto comigo, porque eu falei que
você tava recebendo
e pode fazer um fala que eu discuto do
DCE. Preciso falar mal de alguns. Aliás,
se você tiver querendo Ah,
o Vitor é um cara que eu gosto muito.
Eh, o se você ainda quiser fazer parte
da equipe editorial, a gente vai lançar
o negócio da revista, viu? Aliás, essa
semana minha esposa pediu para para
falar. A gente vai começar a testar aqui
o nosso nosso mesa cash, eu e ela. A
gente vai falar de coisas,
tá? Se vocês quiserem, né, mesa cas do
ã a gente vai fazer o mesa cas do, como
é que é, é o nome do canal, meu Deus, da
PCE. Aí a gente vai ter um quadro lá na
PCE que vai se chamar e vai ser de
notícia, né? A gente vai chamar de ateu
informa,
tá bom?
Ihu. Gan liberal. Gonabia liberal. Anda,
como é que é? Anda de neoliberal. Uh.
líder aprovar sem que ninguém percebesse
o tal do imposto e quer colocar no colo
do presidente Lula, a quem o senhor
desrespeita de maneira frontal.
De maneira frontal. Ser absolvido numa
instância não é ser descondenado, é o
direito a recurso. Qualquer pessoa tem.
Inclusive o Bolsonaro tem também direito
a recurso. O senhor não tá querendo
descondenar o Bolsonaro por ter ameaçado
a democracia do país. É um direito seu.
Senhor tá aqui lutando para
descondená-lo. Ele sim. A anistia é uma
descondenação, um recurso apreciado por
uma instância superior, inclusive uma
instância externa. Comitê de Direitos
Humanos da ONU reconheceu o tratamento
completamente desleal que o presidente
recebeu.
Ó, o o Vitor diz assim, ó: "Eu estava
chateado, mas sempre perdoa as pessoas
pelo vacilo.
Não perdoe as pessoas, as pessoas são
ruins, Vitor. As pessoas são ruins, tem
o pé atrás das pessoas, tá? Cuidado com
esse papo de Jesus Cristo da outra face,
tá? As pessoas são ras. Eu peço
desculpa, tá? Se você ficou chateado,
peço aqui publicamente desculpa para
você aí, porque eu gosto muito de você.
H
e agora, agora sem, sem lambição de
saco, né? Sem lambção de saco. Eu gosto
de você mesmo porque você é legal para
[ __ ]
Ah,
nãoad
nãoad liberal. Esse tipo de postura, de
xingamento, isso não constrói um país.
Definitivamente, isso não constrói um
país. Seu comportamento em relação aos
seus pares realmente precisa ser
reavaliado. Se o senhor quiser ter um
ambiente de diálogo como nós estamos
mantendo. Eu tô aqui conversando com o
deputado a seu. Quantas vezes o senhor
foi no meu gabinete conversar? Ele tem
uma opinião diferente na minha. Qual é o
problema? A LCA, deputado, não é para
arrecadar, é para disciplinar o mercado
que tá irregular.
Não, o Zé Trol tá certo, não é para
arrecadar mesmo. Como é que uma pessoa
compra um título público do tesouro paga
17,5% e o outro é isento? Nós estamos
diminuindo a diferença para rolar dívida
pública brasileira. O senhor deve ter um
economista da sua confiança. Liga para
ele.
Pergunta para um economista.
Tu tá falando sério? Tu tá falando
sério, Bruna? Vocês vão junto pra China?
Não, tu tá, não tá zoando. Tu tá zoando,
[ __ ] do [ __ ] Que massa, que massa,
mano. Massa.
Sério? Ih,
sério,
o vídeo do do R é bonzinho, né? É
bonzinho, bonzinho. Eu teria
contrapontos a fazer algumas coisas que
o que o falou ali, mas no geral um vídeo
bom, vídeo bom. Eh, mas assim, vamos
combinar que ih,
aí é tenso, hein?
Aí é tenso. Essa é aquelas que é boa
para você conversar no off e ficar só
segurando, tá ligado? Essa é daquelas
que é boa que você segura assim,
ratinho.
Essa é aquelas boas que você fala assim,
ó, conta para mim tudo que aconteceu.
Assim que ele der a primeira,
a gente solta. Assim que ele der a Essa
é boa. Aquela, aquela boa para você
guardar, sabe? Essa é boa para você
guardar.
Essa é boa para você guardar. Não vou
pôr na tela não. Ô, ô, Bruno, já é minha
fanfica oficial, não quero saber.
Ah, tá vacilando, Bruno. Tá vacilando.
Recente. Se é razoável esse gap entre um
título e outro, se isso é funcional pra
economia. Pergunta para mim, né?
O fato de eu ter passado numa prova de
economia estudando só dois meses é
crédito meu, deputado, não é débito. Eu
fiz direito e passei numa prova economia
estudando só dois meses. Paciência, né?
Paciência. Nem todo garanto que o senhor
não tem nenhum amigo com essa capacidade
intelectual. Mas o senhor quer me
ofender aqui?
Senhor quer me ofender aqui. O senhor
não vai me ofender.
Linda, linda. Essa foi, essa tirada foi
linda. O Ítalo tá falando, eu tava no
PCB na época do Racha, meu irmã, a
juventude não ouvia nada. O que a gente
falava só queriam saber de rachar.
Vamos fazer um mesão de bar. Vamos fazer
um episódio aqui. Mesão de bar. Todo
mundo do perceber, convidado. Vamos
fazer mesão de bar.
Vamos fazer mesão de bar. todo mundo do
PCB convidado. Eh, eh, a gente vai fazer
e eh live aberta,
todo mundo que é do PCB pode entrar para
conversar, para contar sua própria
história. A gente vai chamar dea
castezinhos
eu passei no exame de mestrado que muita
gente leva quatro para eh Tá certo, tá
certo. Essa é uma brincadeira que eu fiz
com os meus amigos. O senhor sabe muito
bem.
Agora, esse tipo de desrespeito não
colabora. Não colabora, sabe? Eu não
fico me gabando aqui das coisas que eu
fiz. Eu vem, vem aqui.
E veja o o Ivan, vocês viram como é que
o, vocês viram meu vídeo passado, né?
Vocês viram como é que o Ivan foi
utilizado? Mas o Ivan tá com a gente,
meu. Acabou de conhecer o Ivan semana
passada, tá ligado?
[ __ ] brother, vocês colocaram o cara
mesmo só para servir de bod expiatório
de justificação.
[ __ ] que pariu, Deus tá vendo para
[ __ ] velho. Não sabe, aí eu fico
falando, tem que divulgar o ateísmo. Tem
que divulgar o ateísmo. Eu falo, velho,
esses caras são tudo ateu, velho, porque
não é possível. Não é possível você usar
um idoso
que tem histórico
para servir de justificação para Não,
velho.
Não, velho. Deve ser pecado isso na
Bíblia.
Tu acredita em Deus e usa idoso, velho.
De massa de manobra. Não, brother.
Idoso de massa de manobra. Não, brother,
tudo deve ter um limite na vida, velho.
Tem que ter limite na vida, gente. Pelo
amor de Deus, velho.
Beto, o Beto tá dizendo assim: "Aposto
que depois do racho velho ficou largado.
Assiste meu último vídeo,
Betão. Assiste o vídeo de ontem, Betão.
Betão, assiste o vídeo de ontem para
você ver. É desesperador, pô.
É desesper
desesperador,
mano. Desesperador.
Estar contas, mas diante de uma ofensa
gratuita, ninguém ofendeu, deputado. Uma
ofensa gratuita você tem que responder
só pela dignidade da pessoa que tá aqui
de boa fé. Eh, e por fim, pela enésima
vez, eh, a medida provisória não esgota
o debate que está em curso. Ela tá
tramitando aqui, assim como tá o projeto
de lei 5122. Nós vamos, nós vamos apurar
com a equipe o que tá acontecendo com os
com a rede bancária, o Banco do Brasil é
o grande,
o í falou: "Não aguentei sair agora sou
e agora entrei da
Ah, cara. É, cara!
Que [ __ ] velho.
Apoiador do agro nesse país com os
demais bancos credenciados para operar
plano safra com o BNDS que a partir de
agora vai liberar esses 12 bilhões. Eh,
para
Exatamente, velho. Um quadro histórico,
velho. O cara que lutou na na dit Ah,
não, velho.
Manchar o cara aí. Aí, veja. Ah, não,
velho. É muito triste, velho. Aí, sabe
por que que ele tava chateado? Porque a
a o PCB tava modernizando
e ele tava falando, ó, gente, vamos
ficar nessa de estalinismo, estalinismo,
ai que eu sou marxismo, if leninismo,
vamos parar com essa merda e tal. Aí o o
o cara que é um quadro histórico, né?
Não tem que manter marxismo, ifen e
leninismo. A briga dele é o marxismo,
ifen e leninismo. Tem que manter a
trajetória histórica do partido,
[ __ ] É muito triste, velho.
É muito triste. Não, não é adulto, é o
idoso, pô.
É um idoso, velho. Não é um adulto, é um
idoso. É vacilo demais. Assim, mexe com
as redes sociais, usa. Tipo assim, o
cara tinha um apego simbólico ao
negócio, tinha um apego da importância
de fazer a luta mesmo, de ser contra o
capitalismo e etc e tal. Ah, velho, é
triste, real, velho. Tipo assim, o o que
o Ivan fala é muito claramente a posição
mais bem próxima do PSTU. É uma posição
legítima. ficar preso aos princípios.
Não vou me atualizar.
China é ruim, PT é ruim, tudo que é
capitalismo é ruim. A gente ainda vai
fazer a revolução trabalhadora desde
origem e tal. O cara é fiel aos
princípios, pô.
Aí falaram assim: "É,
ah, cara, é muito feio, velho.
Ah, é muito feio, velho. É muito feio,
velho.
Muito feio, muito feio,
muito feio. Aí tava que defendia o
marxismo, leninismo. Aí, aí os
trotesquistas são do mal. Agora, agora,
agora tem citação de tróqu. Vocês já
viram que tem citação de trot? Vocês já
viram que
eu simplesmente não acredito no que eu
vejo de frente dos meus olhos. Vocês já
viram que tem situação de frase de
efeito de Trotsk agora?
O mundo capota para [ __ ]
O mundo capota para [ __ ] Tem citação
de frase de efeito dos trotes que agora
tem. O mundo capota para [ __ ]
O mundo capota muito, brother. Todo
mundo capota muito. Os cara vim aqui, eu
falei: "Gente, mas Trotsk era contra
isso, contra aquilo? É importante
escutar a palavra de Trotsk, etc e tal".
Ficar zoando o cara e etc e tal. Agora
tem citação de Trotsk.
Olha,
olha.
É só contribuir, Gabriel. só contribuir
segredão.
Rede bancária. Nós vamos fazer esse
acompanhamento com a pressa que o
deputado Han nos pede em virtude do
calendário.
Onde? No no evento da igreja preta do do
banqueiro da SCAR,
no evento da no evento da igreja preta
do banqueiro da escata e citação de
Trotsk.
Ah.
eh climático e agrícola. E vamos dar uma
devolutiva para essa comissão, né? Eu
dependo de informações.
É, teve um evento de coach do do ICL,
teve um evento de coach lá do IL, me
disseram que tava 400 conos entrada. Eu
falei: "Caralho, a church aqui para
entrar essa church aqui é 400 con
recuperar junto a quem tá na ponta
executando o programa,
tá certo?"
O, aí ô deputado, garanto pro senhor que
tudo
não, queridos, é assim, a eu fico
tentando dizer assim, ó, pesquisa as
coisa, [ __ ] Vocês não saberam que teve
um evento de de de igreja preta de 400
pilas, não do
me falaram, não sei, 400. Aí me disseram
400 era com desconto. Eu falei não aí
daqui a pouco o cara zoando. Não, 400
era meia. Não, não, não, pera aí, pera
aí. De sacanagem, [ __ ]
É, meteram o Pablo Marçal no comunismo.
É 400 conto, [ __ ]
400 conto, velho. [ __ ] tudo isso tá
sendo feito com muita minúcia, com muita
cautela, com muito zelo. Interessa
governo. Não, se não fosse por outra
razão, né, humanitária, econômica,
interessa politicamente ao governo da
sustentação para que as coisas corram
muito bem.
Boa tarde, presidente. Nobres colegas
deputados. Eh, ministro da ministro da
taxação, Fernando Taxad, eu não vou dar
boa tarde pro senhor porque eu não dou
boa tarde para quem aumenta impostos a
cada 37 dias no Brasil. Pelo amor de
Deus, ministro, o senhor não deve mais
nem falar com a sua mulher, não deve ter
tempo, porque o senhor a todo momento
quer aumentar imposto, homem. Para com
isso. Para que isso? Vamos cortar um
pouco os gastos, ministro.
Como é que é?
Não menciona tua mulher? Pode recompor
meu tempo, presente, porque ele ele
falou. Bom, ministro não vamos mencionar
tua mulher, então
recuo.
Não fala da minha mulher, [ __ ]
Não fala da minha mulher, seu lixo do
[ __ ]
Não fala da minha mulher, [ __ ] Tem
nada a ver com isso, [ __ ]
Tem nada a ver com essa merda.
É, é. Imagina ser um homem sério, né?
Não. Olha só, antes de você continuar
falando qualquer coisa, retiro o que
você falou da minha mulher. Tem nada a
ver com isso.
Tem nada a ver.
Sacou?
É isso. Ele meteu, meteu a essa. E é
isso que eu tô falando aí. Veja, já teve
um camarada,
teve um camarada que veio aqui.
É, de dê e e dê boa tarde antes de
começar me dirigir a palavra. E dê boa
tarde antes de me dirigir a palavra. Tem
que ser assim. E dê boa tarde antes de
me dirigir a palavra. Tem que ser assim.
Tem que ser assim mesmo, tá? Teve um
camarada que disse assim para mim:
"Pedro, mas você fala de de puta?" Não
pode falar de [ __ ] e não sei o quê? Não,
eu falo, veja, veja só, por algum
motivo, alguém acha, certo? Alguém acha
que tá certo você entrar no canal do
cara e falar assim: "Não, mas você é um
mentiroso". Pera aí, [ __ ] Fala que eu
tô errado. Fala que eu não entendi. Fala
que você entrar no meu canal e dizer que
eu tô mentindo, que eu escolhi falar
coisa. Não, não. Eu tenho certeza que eu
não tô mentindo. Errar. É tudo bem. Eu
falei uma coisa que é besteira. Eu
falei: "Eu agora vem no canal do cara e
fala: "Não, você tá mentindo?" Não tô
mentindo. Não tô inventando nada. Posso
ter cometido um erro, posso ter um lapso
de memória, posso ter qualquer coisa.
Entrar no meu canal, eh, e dizer que eu
tô mentindo, a a menor das coisas que
você vai ouvir é que você é uma [ __ ] É
a menor das coisas que você vai ouvir. É
a menor das coisas. E os caras tentam me
constranger.
E os caras tentam me constranger com
essa. Mas você xinga? xingo, vou xingar
uma vez, vou xingar 10 vezes, vou xingar
50, porque veja, eu não tenho medo de
ter rejeição porque eu não tô pleiteando
voto. Vocês entenderam?
Quem pleiteia,
quem pleiteia voto
é que tem que ficar cheio de não me
toque. Se cheio de não me ai ai. Aqui
não vai me chamar de mentiroso. Aqui não
vai ficar falando que eu recebo
dinheiro. Aqui não vai falar eu não
recebo dinheiro. Não sou mentiroso. Não
vou ouvir. Não vou ouvir, mas não vou
mesmo.
Mas não vou mesmo. Eu não tenho medo de
ser cancelado. Ah, mas você ch aí você
fala aí, né? Eu falo assim, vira homem.
A inclinação, quando eu digo vira homem,
é vira uma pessoa adulta. Mas eu sei, eu
não sou otário, eu não sou cínico, eu
sei que tem uma conotação sexual nisso.
Quando você diz assim, vira homem, mas
não é porque eu tô querendo ser machista
com a pessoa porque ela tem três jeitos
afeminados ou qualquer coisa assim.
Ninguém assim, vocês são maluco. É, todo
mundo sabe, todo mundo sabe que quando
você fala esse negócio, tipo, vira
homem, pega mal pro cara metido a
machão. Então, entra o cara que metido a
macha, eu meto um vira homem para cima
dele, exatamente para constrangê-lo,
porque ele acha que ele é muito machão.
O objetivo é esse, é o constrangimento
do cara que chega aqui achando que é
machão.
Aí veja, eu vou meter virar. Ah, veja
bem, mas é porque a linguagem porque não
vai meter essa para cima de mim.
Não vai meter essa para cima de mim. Vou
falar vira homem. Vou falar para de ser
[ __ ] dos outros. Vou parar. Vou falar
para de lamber bota. Vou falar para de
falar. Aí veja, eu podia falar para de
ser cachorrinho dos outros. Não podia.
Para de ser cachorrinho dos outros.
Podia falar isso. Mas eu vou falar
cachorrinha porque eu sei que na
sociedade machista machuca mais o ego do
molecote. Eu vou falar. Não adianta
chorar. Vai ficar com esse mimimi de
linguagem agora. Não vai ter conversa.
Não vai ter conversa. É, é. Explica o
óbvio para pessoas. É tão maluco. Eu
também acho. Vai ouvir. Se vier me
chamando de mentiroso, se vier dizendo
que eu tô eh recebendo dinheiro, vai
ouvir e [ __ ] é o melhor que vai
escutar. É o mais leve. É o mais leve.
Vou falar da vagabunda da mãe. Vou falar
do desempregado do pai. Vou falar tudo
isso. Vou falar tudo isso. Não sou refém
de público. Não sou refém de público.
Pode chorar lá no no no no naquela [ __ ]
imunda lá daquele discorde da soberana
que até os caras já me falaram que tinha
que eu tinha que morrer. Ah, o tal de
Pedro tem que morrer e etc. Então fala a
galera fala isso.
Atrás de uma foto de anime para não ser
identificado. Ah, vai tomar no cu,
[ __ ] Não tem conversa nenhuma.
Nenhuma.
Ah, estou falando, estou falando. O nome
da pessoa não aparece, a foto não
aparece. Eu só tô dizendo, olha só, meu
querido, não vai vir aqui me xingar,
não vai vir aqui e dizer que eu tô
recebendo. A pior de todo que você você
tá me acusando, é isso é criminoso, pô.
Isso é difamação explícita. Aí veja, se
o cara faz assim, eu não gosto dele, ele
é o cristão desenforma, aí eu debocho.
Cristão desenforma, aí eu aí acho graça.
Ah, não, porque eu at quando é esse,
esse é o melhor de todos. O cara ser
burro suficiente para meter até o 247 é
que eu acho que engraçado, porque eu vou
aí eu ensino mais pessoas o fato de que
eu nunca entrei em contato com a Tuch na
minha vida. Ele nunca me mandou um oi.
Se mandar um oi para mim, eu mando um oi
de voto. Gravo um vídeo com ele, se ele
quiser. Mas eu nunca andei com a Tuche.
E é tão engraçado isso. E eu gosto de
contar essa história toda vez. Eu
passava na frente da da minha mãe
assistindo eh assistindo
eh 247. Eu falava: "Caralho, mãe, você
fica assistindo essas merda,
tá ligado? Nunca gostei de 247, mas não
era porque eu era contra o PT ou por
causa nunca fui e etc. É só por causa do
do do estilo do jornalismo dos caras
mesmo. Não gostava, nunca gostei. É uma
repetição de bateção das mesmas coisas.
Eu não, nunca gostei. Sempre achei uma
merda. Eu colei com os cara, eu me fiz
de amigo. Não, quem fez isso foi
exatamente o líder supremo.
Então, toda vez que aparecer, certo?
você, eu, essa, eu quero que vocês,
igual minion dos caras, faça mesmo,
replique. Se aparecer em qualquer canal,
em qualquer canal de alguém dizendo
assim: "Ah, AT 247 ou Pedro 247 ou não
sei que lá 247 para me zoar, falar
assim, ó: "Foi foi a dona, foi o dono de
vocês, foi o dono de vocês
que entrou no 247 para fazer fama e
depois destruiu aquela [ __ ] lá".
rachando aquela merda.
Eu não,
eu não, entendeu? Eu não, eu não tenho
nada nem contra nem a favor. Eu não, eu
não tinha paciência porque eu passava do
lado, minha mãe ficava assistindo aquele
negócio, eu falava: "Mãe, esse bicho
acabou de falar um absurdo incrível. Tem
nada a ver com gostar ou não gostar do
PT ou gostar, não gostar. Era, eu ouvi
as coisas, falava: "Não, ele não meteu
essa só".
Então agora eu sou o 247. Eu não tirei
um centavo sequer uma visualização do
247. Quem girou foi o líder supremo de
vocês. Essa vocês t que divulgar, [ __ ]
Os caras se acham inteligente, se acham
engraçado, porque me chama de 247. Não
fui eu que usei
de cupinismo para entrar no 247, tirar
tudo que tinha para tirar lá, certo? e
depois sair falando mal do negócio. Eu
não,
certo?
Eu não. Não, mas é evidente. Aí o cara,
o car tá dizendo, eh, cara, eu gosto
muito do Jones, acho ele [ __ ] mas
ultimamente o projeto pessoal dele tem
tá tá muito evidente. Ficou ficou
difícil dizer que o Pedro tá errado
agora, [ __ ] Agora,
agora eu não parasitei o 247.
Eu não tirei um centavo e um inscrito
sequer dos 247, nenhum sequer.
Então agora vão ficar me zoando de 247.
É ótimo. Toda vez que apareceu vou
contar essa história de novo. Não fui eu
que nunca sequer parei perto do cara.
Nunca acenei, nunca mandei elogio, nunca
comentei no canal. Eu não assisto e não
tenho nada contra quem assiste. Por ex.
Eu teria que ter algo contra minha mãe,
porque minha mãe gosta. Eu não gosto, eu
não assisto.
Eu não gosto, eu não assisto. Eu não
tenho nada a ver com isso. Agora vai
tentar ligar o meu nome, eu vou lembrar
toda vez que não fui eu que colei com o
247 para destruir o 247. Tem que lembrar
quem foi o líder supremo, não eu.
Certo?
Não, eu.
É isso que eu tento tô dizendo. Vai
ficar me zoando com isso. Então eu acho
engraçado. Vai ficar me zoando com PT
desinforma.
PT desenforma. OK. Tá bom. Você tem 12
anos de idade, né? Ao vez de informa. Eu
vou chamar de desinforma.
Tá bom.
Tudo bem. Dá apelido. Da apelido eu acho
graça.
Da apelido eu acho graça.
Da apelido eu acho graça. Apelido é de
boa.
Apelido eu acho de boa. O que eu não
acho de boa é tentar dizer que eu tô
recebendo dinheiro, falar da minha
família, falar da minha mãe, falar do
meu pai, falar da minha esposa.
Aí eu não aceito. Não aceito ficar
dizendo que, ah, olha, ninguém deveria
assistir esse canal porque isso, isso,
aquilo, aquilo, aquilo, aquilo, outro.
Olha, olha, começou a aparecer a galera.
Caraca, o Jones é do mal agora. Quem
devemos apoiar para presidente? Quem
você quiser, [ __ ] tu é um homem livre.
Então, homem livre, [ __ ] apoia quem
você quiser,
de preferência alguém que não destrua
reputações alheias o tempo todo, né?
Nando Moura de Esquerda eu acho graça,
porque toda vez que chamar Nando Moura
de Esquerda, eu vou meter o quê?
É porque vocês são MBL de esquerda, né?
Tá tudo com medo, né? MBL de esquerda.
Então o que eu tô falando não tem nada a
ver com posição de política, não tem a
ver com problema de caráter mesmo. É um
problema explícito de caráter,
né? É um problema explícito de caráter
no no meu discurso, tá? Mas o senhor
acorda pensando em posto, respira
pensando em posto e até pensa em
tributar o ar que a gente respira. Isso
é de uma crueldade gigantesca. Se o
senhor deixar mais dinheiro no bolso das
pessoas, aonia vai girar melhor. Agora,
querer tributar LCA, o agronegócio, é de
um é um absurdo completo, ministro.
Reveja isso enquanto é tempo.
Queridos deputados e deputadas, eh há
visões diferentes do que é ser cruel, na
minha opinião, e é do jogo democrático.
Você colocar 33 milhões de pessoas
passando fome, para algumas pessoas isso
não é cruel. Matar 700.000 de Covid,
renegando a vacina e cortando o auxílio
antes da vacinação. Para algumas
pessoas, isso não é cruel. Isso não é
cruel. Deixar a tabela do imposto de
renda 7 anos sem atualização não é
cruel. Mais de 10 milhões de brasileiros
passaram a pagar imposto de renda no
governo Bolsonaro. Isso não é cruel.
Aí olha como é que o Hadad é safo. Teve
uns camaradas que comentaram aqui, ó.
usar criança como escudo para para tiara
tá de boa. Ele podia ter soltado essa,
mas ele não soltou porque ele é um homem
sério.
O que ele tá chamando de crueldade, ele
não partiu pro apelo pessoal igual ela
fez com ele.
Ela ele ignorou. Sabe o que que você
quem vai ficar falando sobre o o quão
baixo ela é? Não é um chefe de estado.
Vocês entendem? Vocês entendem? Por que
que eu posso falar? Por que que eu posso
xingar? Porque eu posso brigar? Porque
eu não sou chefe de estado.
Se você quer ser chefe de estado, tu tem
que ter classe. Tem que ter classe
mesmo.
Então ele ele usa o tema para falar
crueldade. Olha, eu vou focar nas
questões políticas.
Agora o público, o o
Gustavo Machado é que soltou a braba
sobre isso. Eu confio na inteligência do
meu público.
Eu mantenho o decoro, falo do que tem
que ser falado de política e o próprio
público vai ficar lembrando que ela, ah,
tu fala que ele é cruel e você que leva
tua criança. É isso mesmo. O público vai
lembrar disso, mas não precisa ser o
chefe de estado. O chefe de estado tem
que ter alguma alguma credibilidade. Ele
não pode ficar descendo pra baixaria.
Isso é fazer política de cima para
baixo. Ensinar pro Gaio fato.
Não dá reajuste.
Ah, e aliás que o Link tentou ensinar,
né? Lembram disso? O Link tentou ensinar
isso. Você mantém uma certa classe, uma
certa posição aristocrática.
Eu não vou descer ao teu nível. É isso
mesmo.
O Link tentou ensinar. O cara achou que
era uma ofensa. Ah, [ __ ]
não tem menor cabamento.
Para professores salário durante 4 anos,
médicos, enfermeiros, na linha de frente
do combate à pandemia, para essas
pessoas isso não é cruel. Cruel é cobrar
imposto de bet, cruel é comprar cobrar
imposto de bilionário,
cobrar de imposto de banco e de
especulador. Aí isso é cruel porque mexe
com parentes, amigos. Agora a população
que se lasque, o pobre que se lasque.
Nós vamos dar a maior isenção a número
de brasileiros da história desse país.
Nós vamos terminar o mandato do
presidente Lula dando isenção de imposto
de renda para 20 milhões de brasileiros.
10 já estão contemplados pela
atualização da tabela do imposto de
renda e mais 10 se os digníssimos
deputados do PL, do PP votarem no
relatório do deputado Artur Lira, porque
foi
e deu, né? Vou pausar isso aqui, ó. Para
quem não sabe, tá, o Opera Munde é do é
do menino, não é? É do meu amigão lá,
meu.
Os cara doido para fagocitar.
Os cara doido para fagocitar. O Breno
Altima é do meu amigão, meu
meu grande amigão, meu
meu parça, meu. Só quero [ __ ] o partido
dele, mas é meu passa, meu amigalho, meu
meu brother. Nascemos juntos, criados,
cobra criada, meu.
Eh, bom, veja bem, eu quero mostrar para
vocês eh o seguinte, notícias, tá? fazer
um uma rodada de notícias aqui. Vamos
lá. Eh, desemprego
de Não, vou colocar o seguinte, ó.
Empregados oferecem. Olha só, olha que
interessante. Vamos ver se a gente acha,
ó. Aqui, ó. Empregados oferecem
empregos, mas trabalhadores sumiram.
É hora de pautar 6 por1, viu? É hora de
pautar o fim da 44 horas semanais. Ó, ó.
Agências de trabalho oferecem quase
26.000 vagas. E cadê os trabalhadores?
Eu não vou lá para para me [ __ ] todo,
não. Tá cheio de emprego na praça. Cheio
de emprego na praça. Quer ver? Ó,
empregados oferece essa. Eu quero ver,
ó.
Eh,
sei lá, eh, prêmios, não, como é que é?
Benefícios,
tá? Eu queria ver que eu vi no YouTube,
cara, que era muito bom, que era assim
como a gente tá tentando de qualquer
jeito, os empregos oferecem benefícios
massos. Vamos ver.
Cadê, velho?
Ah, não é possível que eu não vou
conseguir achar.
Eu juro para vocês, cara. Eu juro, juro,
juro, juro que eu vi essa semana
aqui, ó.
O que você mais?
Não, isso aqui é velho. Eh, tinha um,
velho, tinha um de da semana passada. Eu
tô triste, velho.
Ah,
desemprego
2025. Vamos lá.
Ah, não é possível que eu não vou achar.
Aqui, ó. Aqui, ó. Aqui, ó. Aqui, ó. Ah.
Ah,
liga aí, se liga aí.
Mudamos de assunto para falar que o
Brasil abriu 147.000 novas vagas de
emprego em agosto. O menor resultado
para o mês desde 2020. As informações do
CAGED, que é o cadastro geral de
empregados e desempregados, apontam uma
queda de 38% em relação a agosto do ano
passado, quando foram criadas cerca de
239.000
vagas. O salário médio pago aos novos
empregados foi de R$ 2.995.
Nesse acumulado do ano, foram criados 15
milhão e de empregos. Os destaques foram
para os setores de serviços com mais de
80.000 vagas, seguido por comércio,
indústria e construção. A única parcela
que
não, os caras estão me zoando porque eu
escrevi empregados, mas aqui a gente não
pega na frase, né? Eu queria colocar
empregados, a palavra oferecem a palavra
benefício. Vocês também são chato para
[ __ ]
Destrou queda foi o agro com mais de
2.500 demissões no mês,
tá? Eh,
ah, mas tinha melhor, cara, tinha uma
que tinha táticas. O que eu tinha visto
tinha táticas, tipo assim, táticas para
chamar e empregados, etc e tal. Poxa, eu
queria ver esse, cara.
Mas tá, vamos lá. Vamos falar taxa de
desemprego
5.6, tá? 5.6 é é um nível bastante
impressionante, tá? Eh, aqui, ó, vamos
ver aqui, ó. Vamos ver esse aqui. Vamos
ver o que que a Jovem Pan fala. Vamos de
Jovem Pan.
Vai ser divertido.
De economia, a taxa de desocupação para
o trimestre encerrado em agosto ficou em
5,6%. É o patamar mais baixo desde 2012,
início da série histórica da PINADE
contínua, divulgada hoje pelo IBGE.
Alangan tá aqui no estúdio, segue
comentando com a gente os assuntos
relacionados à economia. Gan, eh, esse
dado surpreende, tá, tá dentro daquilo
que é esperado diante dos outros índices
que foram apresentados?
Eu
quero que você
L o farol. Vou lá ver o farol. Acende
farol. Acende farol. Olha só, Nato, veio
dentro das projeções do mercado
financeiro, a taxa de desemprego em 5,6%
de fato traz um aquecimento no mercado
de trabalho. Houve aumento de empregos
formais no setor privado, mas me chamou
atenção também o aumento da população
fora do mercado de trabalho. O que que
significa isso? São
deixa, me chamou atenção também que nem
tudo é perfeito, né? É, é assim, não
consegue dar uma notícia assim, ó. Vocês
sabiam que o Brasil melhorou nisso? Não.
Vocês sabiam que o Brasil melhorou
nisso? Mas você sabia que também tem
esse monte de coisa ruim?
É muito fácil ver editorial, meus
queridos. É muito fácil ver linha
editorial. Você não consegue dizer
assim, ó, notícia um, você sabia que
aconteceu uma coisa ruim? Tá bom.
Notícia dois, você sabia que aconteceu
uma coisa boa? Não aconteceu uma coisa,
mas também ah, sem
pessoas que tm idade para trabalhar, mas
optaram por não trabalhar. Então, por
exemplo, a pessoa lá vive de um auxílio
do governo, a dona de casa um estudante
que resolveu estudar e não quer
trabalhar, é alguém que vive de herança,
o que quer que seja, né? Então você não
considera essas pessoas, mesmo que
tenham idade para trabalhar, eh, não
consideram elas como desempregadas. e
houve um aumento do percentual dessas
pessoas. Isso pode ter atingido a taxa
de desemprego, porque a medida que a
pessoa optou por não trabalhar, ela não
é considerada desempregada, mas de fato
também houve aumento, né, nos empregos
formais. Com isso, a gente,
ou seja, eh eh
[ __ ] né?
3 minutos de veja a ó, tem que se
considerar que dentro do cálculo também
tem as pessoas que estão em trabalho que
não é fixo, que é um trabalho que não
sei o que, que não sei o quê.
Entretanto, no trabalho formal aumentou
também. Ah,
[ __ ]
Então, quer dizer que aumentou o o o
emprego no trabalho formal e aumentou no
informal.
Ô, notícia de
diminuiu o desemprego. Isso porque
aumentou o trabalho formal e aumentou o
trabalho informal.
Pi pi pi poó pó. Pi pi pi poó. Pi pi pi
popó. Pi pi pi poó. Piopó.
É, cara, vocês não tem vergonha na cara
de vocês.
A gente tem hoje no Brasil 102 grandes
números, né? 102 milhões de pessoas
empregadas, 6 milhões de pessoas
desempregadas e mais ou menos 65 milhões
de pessoas que tm idade para trabalhar,
mas optaram por não trabalhar e,
portanto, não são consideradas
desempregadas.
Gan, na sua
desalentados, né? Desalentados. a a
mulher que às vezes é casada e não vai
procurar trabalho, tem vários temas
envolvidos, né, no machismo. Então, a
mulher cuida de casa, o homem vai
trabalhar e ela é considerada dentro da
matemática. Isso acontece. O que mais
que entra nessa conta? Entra as pessoas
que são sustentadas pela família e que
ajudam a, sei lá, você faz o quitute
dentro de casa e a pessoa vai vender na
rua e você diz que não tá empregado
porque você só tá ajudando em casa. O
que mais que entra aí? Não sei, né? Não
sei. Mas o a taxa de desemprego só é
aferível, só é aferível se você vai
atrás do emprego. Ah, mas é óbvio, né?
Aí inventaram essa. Vocês sabiam que o
positiv Ah, não, não, não, não, não,
não, não.
Quando você tá falando de desemprego,
você tá falando de uma pessoa que tá
procurando emprego, bateu na porta e
voltou. Aí eu eu vou medir a partir daí.
Eu tô procurando emprego e não tô
conseguindo.
Como é que eu vou abrir a quantidade de
vaga se a pessoa não tá procurando
emprego? É por isso que mede assim.
Vocês entenderam?
Você entenderam? Eu
vou abrir 500 vagas de emprego e os
caras não estão procurando emprego. Vai
abrir para quê? Não vai ter como. É por
isso que mede assim. Não é culpa do
positivismo, é culpa do do da ciência
mesmo. Quando você vai fazer esse
cálculo, quando você vai fazer esse
cálculo, você faz esse cálculo porque
você quer informar quantas pessoas estão
procurando emprego e não estão
conseguindo e quantas vagas tem
disponíveis. É por isso que a medida é
assim. Não dá para enganar ninguém não.
Aí a galera tudo com chapéu de alumínio.
Vocês sabiam que eles não contam para
vocês?
Vocês sabiam que eles não contam para
vocês?
É culpa da matemática. VG, você tá
querendo aferir uma coisa, por isso que
pergunta assim: "Ah, não tem condição.
Eu já ouvi esses web comunista mentiroso
falando isso." Ah, não. Deixa eu dizer,
inclusive muito claramente, foi o Gaio
Fato. Eu falei, [ __ ] não sabe o que
tá falando.
[ __ ] merda, não sabe o que tá falando.
Você acha que inventaram a medida para
enganar o público? Tururu.
Ai, [ __ ] velho. O cara é burro e não
sabe interpretar e acha que tem um plano
do mal. Ele acha que tem um plano do mal
dos sociólogos para forjar dado. Ah,
não, cara. Não tem condição.
Não tem condição.
O dado, o dado estatístico é forjado
dessa forma por uma motivação.
Aí eu falo: "Vocês mentem pro público,
vocês são li auxiliares de extrema
direita. Uh, vou chorar.
Está me atacando, Lis.
Só porque eu não passei no primeiro
semestre de estatística e tô querendo
ensinar estatística na internet para
500.000 pessoas.
Estão só met.
Ah, velho, vira homem imediatamente,
[ __ ]
vira homem imediatamente. [ __ ]
avvaliação. O mercado de trabalho vive
um bom momento ou de fato até o avanço
do emprego informal que você pontuou
também eh tem a ver com esses dados?
Vive um bom momento o mercado de
trabalho. Isso é innegável, né? Há um
aquecimento no mercado de trabalho,
embora a economia esteja desaquecendo,
mas o mercado de trabalho ele acaba
respondendo tardiamente ao ciclo
econômico por conta de custos de eh
demissões, admissões, treinamentos, etc.
que a gente chama de fricções no mercado
de trabalho, mas o mercado de trabalho
está aquecido. Agora, eh, poderia ser
ainda mais robusto caso, eh, essas
pessoas que estão fora do mercado de
trabalho por opção, elas eh estivessem
trabalhando, né? O Brasil é um dos
países que tem o percentual mais alto de
pessoas fora do mercado de trabalho que
por opção própria, né, que eh e poderiam
estar trabalhando.
Veja só,
taxa de desemprego caiu para 5 e6. 5,6.
5,6 é uma taxa bastante de de país
desenvolvido, tá? De país desenvolvido.
Ah, mas veja bem, veja bem, veja bem,
veja bem, veja bem. Você sabe o que que
aconteceu nos Estados Unidos?
O governo entrou em pausa,
[ __ ] Os caras não conseguem entrar e
falar assim, ó, além de vários problemas
que tem no Brasil, caiu a taxa de
desemprego. Isso é bom, tá? Tem outros
elementos, etc. Os Estados Unidos
emperrou o governo
isso é muito importante, principalmente
num país eh jovem, num país numa
economia emergente, porque você tem que
utilizar essa mão de H. Eu vou achar o
vídeo. Eu vou achar o vídeo dos cara
procurando. Eh,
eu vou achar,
eu vou achar, eu vou achar,
eu vou achar, cara. Não é possível. Eu
tenho que conseguir achar. Eu vou eu vou
deixar vocês escutando esse cara
falando, mas eu vou achar.
Eu vou achar. Não é possível que eu não
vou achar. É porque é muito bom, velho.
Você fala assim: "Ah, fica pi pi pi pi
pi pi pi pi pi p pi pi números, números
abstratos, números". Os caras
literalmente estão oferecendo mais
ganhos pro trabalhador. O problema é que
não foi há pouco tempo. Lucas, eu vou
procurar no, eu vou procurar no
histórico. Lucas tá dizendo para eu
procurar no histórico. Eu já vi outras
pessoas. Eu vou procurar no histórico,
mas é porque tem tempo, tem uns três
dias que eu vi. Mas tá, ó, eu vou
procurar no histórico, eu vou achar essa
[ __ ] Eu vou achar essa [ __ ] porque
veja, parece que a gente tá falando o
número e você precisa ser ai porque eu
sou muito cientista e etc e tal. Não,
gente, isso tem impacto físico. Você
enxerga o impacto aí vou vou vou achar
essa [ __ ] Vou achar. Fica assistindo
aí esse cara. Olha o cabelo desse cara.
Ah, não. Ia perguntar esse povo não paga
boleta.
Pois é. É, mas aí a inadinência tá alta.
É, é exatamente, inadimplência tá alta e
o que acontece, né? Então, muitas vezes
a pessoa, isso acontece muito em regiões
mais pobres do país. Então, a pessoa
vive lá de um auxílio do governo,
consegue vai tocando, né? Eh, e também
tem uma questão metodológica que é
bastante interessante. É assim, né, em
vários países, né? Então, além da pessoa
que optou por não trabalhar, não é
considerada desempregada, segundo o
IBGE, se você trabalhar uma hora por
semana, isso for, né, contínuo, de
maneira eh contínua, né, sempre uma hora
por semana, você já é considerado
empregado. Então também, né, é
questionável toda essa metodologia, mas
é não é [ __ ] não é [ __ ] Tá vendo? Eu
você sabia que podia ser isso? Pode ser
tudo questionável, não dá para saber,
[ __ ]
É óbvio que se a metodologia
questionável, presta atenção, [ __ ]
Olha só, é muito irritante, brother. É
muito irritante. Beleza, a metodologia é
questionável. Tem problemas na
metodologia. OK. OK. Vamos supor tudo.
Entrega tudo. Mas antes era oito e caiu
para seis.
Vocês entendem?
Vocês entendem? Tava em oito, caiu para
seis. Vocês
entendem o que eu quero dizer?
É, é, é.
Eu passo muita raiva, velho, na moral. É
muita disfarçatez. É disfaçatez pura.
É assim. Agora, o fato é que o Brasil
poderia utilizar melhor e a essa força
de trabalho, né, a mão de obra, porque
mão de obra significa mais capacidade
produtiva do país.
Sim. E claro que esses que trabalham aí
uma hora, como você citou, são exceções.
São exceções. Isso, exatamente. Não é a
maioria. Exatamente.
Legal. Gan. Vamos passar esse essa
conversa, esse assunto para os
comentaristas a Daisy Siocar e também o
Túlio Nassa, que estão com a gente. O
Daisy, esse índice de 5,6 no trimestre
encerrado em agosto, como Gani destacou,
é um bom indício, é um bom cenário, ou
seja, eh o governo poderá trabalhar bem
esse índice no que diz respeito a dizer
que tá fazendo muito pelo emprego aqui
no Brasil, pela economia. É um dado
interessante para ser usado
politicamente de
é um dado interessante, Nato. O número é
positivo sim pro governo, né, que tenta
usar o mercado de trabalho como uma
vitrine política, mas ele esconde alguns
problemas estr
Mas
farol Brasil,
mas
estruturais, né? A informalidade ela
ainda é muito alta. E o rendimento, o
rendimento médio do brasileiro, ele tem
avançado muito pouco. Além de tudo isso,
a gente tem uma desigualdade regional
muito forte. Então, em outras palavras,
a gente tem sim mais gente ocupada, e é
isso que esses números revelam, mas eh
nem sempre em empregos de qualidade. E
tem um outro dado que é importante
observar, que o ritmo de geração de
vagas formais, ele caiu, o que indica
uma desaceleração. É óbvio como
não é uma queda, é uma desaceleração de
criações. Achei que ele ia criar emprego
ao infinito
até ficar com menos 2% de desempregado.
Ah, não tem.
Imagina, tá caindo o desemprego.
Ah, cara, [ __ ] merda. [ __ ] merda.
Como você falou, né, no que
politicamente o presidente Lula ganha
fôlego no curto prazo.
Aí depois vocês ouvem, ó, o quê? O quê?
Linha auxiliar de extrema direita. não
quer ouvir, não quer ouvir.
Mas ele também acaba assumindo um risco,
porque se esse cenário por acaso se
inverter, o desemprego ele pode virar
rapidamente um ponto frágil na narrativa
do governo, né? Aliás, esse tem sido um
dos assuntos do governo na geração de
emprego, à volta do mercado formal desde
a campanha eleitoral, mas ah esses
números eles não são tão sólidos quanto
parecem, mas na hora da narrativa
política e das eleições eles funcionam
sim. Túlio, a Dais citou aí a qualidade,
né? Como que você avalia essa qualidade
da recuperação do mercado de trabalho e
como a gente falava,
achei, [ __ ] Achei.
Ah,
achei. [ __ ] que [ __ ] Não sabia fazer
a pergunta certa. Agora eu consegui. Ó,
empresas não encontram empregados. Olha
aí, ó. Olha aí, ó. Setor de supermercado
enfrenta crise de falta de funcionários.
Aí veja, fica lá. Ah, eu acho, eu penso,
eu acredito. Ah, eu acho, eu penso, eu
acredito. Ah, eu acho, eu penso e
acredito. Ó, o dado é real, ó. Setor de
supermercado enfrenta crise de falta de
funcionário. 74% das empresas têm
dificuldade de encontrar profissionais.
É, é isso que tá, ó. Vamos, vamos esses
dois. Vamos SBT.
O setor de supermercados vem enfrentando
dificuldades, presta atenção, para
contratar. São muitas vagas de emprego
abertas. Mas
entendem?
Vocês entendem que isso intervém na na
vida das pessoas? Aí depois o Iano não
pode chorar. Veja, veja só. Olha só,
você vai se matricular aqui, ó, nesse
canal aqui, ó.
Qu governo L.
Esse canal aqui, ó, Luan Gomes, ele tem
700 pessoas. Se a gente não conseguir
fazer 300 pessoas entrarem aqui, tá? Se
a gente não conseguir fazer 300 pessoas
entrarem aqui, a gente tá errado, tá
bom? A gente tá errado. Beleza? 300
pessoas tem que fazer 300 pessoas. O
cara tem que ter 1000 pessoas inscritas
aqui no canal dele.
Vai ficar desdenhando, [ __ ] Vai ficar
desdenhando, vai ficar desdenhando para
cá paraa base merda de web comunista.
Merda. Fechei o negócio errado aqui.
Você quer? Vai ficar
aí. Veja só, vai entrar também, ó, na
canal da Carol, tá? Você vai entrar
também nesse canal aqui, ó, da Carol
Estevon.
Se ela tá com 489, não é possível que a
gente não faça 500.
Não é possível que você não faça 500,
tá? Não é possível que você não faça
500. Tem que fazer 500. 489 não consegue
fazer 500 e 417 pessoas online agora.
Não é possível que a gente não faça 500.
Apertei o botão errado e fui quicado
porque eu sou burro.
Tá. Eh,
tô emocionado. Eu tô emocionado. Agora
veja só,
veja só.
Mercados venha.
Já fez 500.
Quem interessa calar o Pedro? Eu próprio
só falo merda.
Veja só. Eh,
vamos lá.
Enfrentando dificuldades, preste
atenção, para contratar. São muitas
vagas de emprego abertas, mas poucos
profissionais para preenchê-las.
O Nicolas é repositor, o primeiro
emprego dele. Muito trabalho e agilidade
para não deixar buracos nas prateleiras,
função que ele assumiu há 3 anos, quando
tinha 18. O tanto de coisa que eu
aprendi aqui de logística, de eh como me
portar, é com certeza vai ser paraa
carreira futura. Só nesse mercado são
180 funcionários, mas tem sido
complicado recrutar mais gente.
No passado, a gente já chegou a ter eh
mais ou menos quatro a cinco candidatos
por vaga, né, que é um bom número. E
esse ano a gente praticamente tinha 0,8
candidatos por vaga, um volume bem
menor.
São 35.000 oportunidades de emprego em
supermercados aguardando candidatos a
cada 100 vagas.
Aí você olha para uma [ __ ] dessa e
fala: "Ah, mas os números ah, mas eu sei
de macroeconomic,
eu sei de Não sabe, [ __ ] você não é
economista.
Para de entrar na internet pagando de
economista quando você não é
economista".
Vamos fazer uma combinação aqui.
O web comunista que não é economista
para de falar merda.
Vamos fazer essa essa combinação. Vem
pra internet só para falar mal do PT. Aí
eu tô dizendo, eu tô falando mal do do
PT, eu tô falando bem do PT. Isso não
faz diferença na vida das pessoas. Tudo
só para falar mal do PT, [ __ ] Você ia
lá procurar a vaga, tinha que disputar
com quatro. Agora tu tem que disputar
com um só. Ah, [ __ ] isso é bom,
[ __ ]
Mas que [ __ ] tem dificuldade em
dizer, olha, aconteceu uma parada boa, é
só porque é do PT, não pode dizer que é
bom. Ah, vão tomar no cu vocês. Vão
tomar no cu. Tá mentindo, [ __ ]
Tá mentindo para manter uma narrativa de
que quando eu chegar lá, aí não não vai
chegar lá nada. Para de mentir.
Indignante demais, [ __ ] É só parar de
mentir, cara. como se não fizesse
direito de diferença nenhuma isso aqui.
Há nove postos de trabalho que não
conseguem ser preenchidos.
As ocupações com mais vagas em aberto
são de operador de caixa, repositor,
açogueiro e setoristas de laticínios. A
média salarial é um pouco acima do
salário mínimo, varia entre 2.000 e R$
2.500.
Muitas vezes a gente observa só o valor
do salário em si. E muitas vezes a gente
esquece de olhar que além do salário,
como eu mencionei, você tem vário, você
tem vários transporte, muitas empresas
oferecem plano de saúde.
A Associação Brasileira de Supermercados
culpa o suposto desinteresse dos mais
jovens.
A mão de obra, ela não aparece para a
entrevista.
A falta de profissionais mais jovem.
Por que que não aparece paraa
entrevista? Porque o jovem não quer se
meter otário. Entenderam? Tu tem que
fazer a leitura. Olha, se o jovem puder
não trabalhar para ficar recebendo um
dinheirinho desse tamanho, ele não vai.
O que que tem que fazer? Escala seis
puros. Vocês entendem o que eu tô
dizendo?
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Se
você faz a leitura correta,
se você faz a leitura correta,
você pauta politicamente de maneira
certa.
Se as pessoas não têm interesse em vaga
de merda, então a vaga tem que deixar de
ser de merda. Eu não vou trabalhar. Eu
eu disse para vocês, eu já tive uma moça
que eu que eu namorei, que eu morei
junto com ela inclusive, que ela
trabalhava numa farmácia, escala 6 por1.
Eu nem sabia que isso era possível. Eu
nem sabia que isso era possível. Olhei
assim: "Quê?
Tu trabalha de segunda a sexta e sábado
a manhã inteira, chega no sábado, ela
não quer fazer mais nada. Eu
tenho vários alunos, aluno que devia
estar estudando o dia todo,
que vou o menino sai de tarde, vai pro
trabalho
e chega no final de semana tá
trabalhando também. Aí eu passo o
exercício, ele não faz.
Eu faço o exercício, ele não faz também.
O menino sai da escola, vai para
trabalhar, fica dia todo trabalhando,
chega sábado, tá trabalhando. Como é que
vai fazer meu exercício em casa? Em que
tempo que ele vai fazer o exercício em
casa?
Em que tempo que ele vai fazer?
Vocês Vocês entendem?
Vocês entendem o que eu tô falando?
Então, se você começa a ver qual é o
problema, o problema é que os empregos
são empregos muito ruins, muito mal
remunerados.
A a aí a gente pode colocar o Michel
Temer acabou com a garantia do emprego
todo. Você chega com o emprego todo
merda lá, sem direito nenhum, se [ __ ]
todo. Aí o cara fala: "Para receber essa
merda, eu prefiro ficar em casa". Aí o
pai até fala: "Fica em casa, menino. Vai
lá, tu vai lá trabalhar nessa merda para
ficar se esfolando todo, chegar aqui
cansado, não vai gerar nenhum dinheiro
pra gente. O tanto que tu vai gastar de
ônibus, porque os caras nem seu ônibus
vai pagar,
fica em casa, foda-se." Entenderam?
Então existem maus empregos. Existem
maus empregos. Se a gente diz aí, ó, o
Pedro denunciando aqui, ó, minha mãe
fala isso. É óbvio, tu vai se ralar
todo, ficar de 6 da manhã até a desgraça
da tarde para pegar 3 horas de metrô
para chegar lá para no final do mês
receber R$00
sem os descontos. R00 sem os descontos.
Fica em casa, [ __ ] Fica em casa,
[ __ ]
Aí veja então o que que a gente tem que
recuperar? O incentivo para o trabalho.
O cara vai trabalhar, vai se esfolar,
mas ao invés de receber 1500, vai
receber 2.500.
Vai se esfolar, mas no final do ano vai
ter um mês de férias remunerada lá,
bonitão.
Vai ter 13º salário. Aí a pessoa começa,
pera aí. Então tem que se veja se é uma
escala industrial, se tá impactando no
tudo, se você explica exatamente qual é
a situação, aí o que que a gente vai
chegar à conclusão? Fim da escala 6 por1
para aumentar
o empenho exatamente para empregar essas
pessoas. Percebem?
Não é só bom pro pro
trabalhador, é bom pro empregador,
porque o empregador não tá conseguindo
empregar as pessoas, porque ninguém vai
querer trabalhar seis por um para ser
aqui. Aqui tem um tem um espoleto. A
cada duas semanas que eu passo naquele
espoleto, é uma galera diferente que a
galera entra, acha, [ __ ] tá arrumando
emprego massa, não sei que [ __ ] eu
vou me embora nessa merda. Vou embora,
claro que vou embora. Não vale a pena.
três ônibus para chegar nessa desgraça
para receber esse salário de merda e
etc, etc. Entenderam?
Então veja, você consegue convencer até
o empregador
e você consegue mostrar, que é o que o
PT tá fazendo, aliás, que o PT tá
fazendo, que, ó, existem interesses de
classe, interesse de classe,
diminuição do imposto de renda e colocar
na conta do bilionário, interesse de
classe, diminuição da escala de
trabalho,
interesse de classe e pro pequeno
empresário, porque pequeno empresário
não tem força
para competir com a grande, com a grande
Renner, com a grande com a grande
Riachoelo. O cara é que tá ficando sem
conseguir contratar. Então, coloca o
pequeno empresário ao lado do pequeno
trabalhador, porque quando você criar
como lei, aí vai ser a mesma pressão de
mercado em cima de todo mundo, de você e
da Renner. Então você pequeno
empresário, deveria est defendendo a
diminuição da escala 6 por1, percebe? Aí
a gente vai aumentando o raio e mostra
interesse de classe. Faz um partido
político a partir daí, sei lá, partido
dos trabalhadores, não sei. Tá certo.
Agora,
vem fazendo os mercados buscarem outros
perfis.
É o caso da
outros perfis. Dona Helena que aos 58
anos conseguiu uma recolocação.
Aí eu fiquei uns
quase 4 anos desempregada e até fiquei
encantada. Eu falei: "Meu Deus, caiu do
céu assim emprego para
Aí olha pra cara dessa moça. Olha pra
cara dessa moça. Vamos olhar de novo.
Vamos olhar de de novo.
Ó aí, aí veio. Aí veio [ __ ] do
youtuber. Olha, olha essa moça. Olha
essa moça. Escuta essa moça.
Aí eu fiquei uns
quase 4 anos desempregada e eu até
fiquei encantada. Eu falei: "Meu Deus,
caiu do céu, esse emprego para mim, né?
É um recomeço.
É um recomeço.
Aí veio o web comunista meu.
Web comunista meu.
Mas esse PT não faz o suficiente, meu.
Cadê ele colocando a pessoa na rua para
explodir o país, meu? Essa pessoa aí vai
votar ou não vai votar no governo do PT?
Ah, mas é emprego merda, meu. Disse o
cara com o YouTube ganhando R$ 5.000 por
mês. Eu sei, tá, porque eu tiro três
nessa [ __ ] tá?
O cara tirando 10 conto do YouTube. Web
comunista, Lucas, vai tomar no cu, sua
[ __ ] de web comunista. É isso que eu
tenho que demonstrar. Vou que Veja,
veja. [ __ ] de web comunista, deixa eu
falar você. [ __ ] de web comist. Deixa eu
conversar com você um pouco.
Veja, estão acontecendo avanços pró
classe trabalhadora. Quem tá fazendo
isso? O governo federal. A gente tá
criando um núcleo de pessoas que acham
que é bonito ser de esquerda e falando
mal do governo quando ele acerta.
Você entende?
Você entende o que eu tô tentando dizer?
O governo tá acertando, brother.
O governo está acertando. Veja, você é
de esquerda,
você vê um acerto de esquerda, ao invés
de elogiar, você fala assim: "Não, mas
pera aí, não fui eu que fiz.
Aí a gente vai perder esse governo. Aí
vai voltar à direita pro poder. Aí a
gente vai falar: "Ah, mas se for a culpa
do governo
é descar, olha, é descaramento,
[ __ ]
Você, olha só, presta atenção em mim.
Presta atenção em mim, por favor. Presta
atenção em mim, de verdade,
eu
pessoalmente vou ser beneficiado
pela diminuição do imposto de renda,
tá? Presta atenção
que o PT costurou, ele fez a câmara, ele
tava nas cordas.
Olha, presta atenção, presta atenção,
presta atenção em tudo que eu vou falar,
tá? Me escuta, por favor.
Por favor, me escuta.
Me escuta.
Vai beneficiar minha mãe, vai me
beneficiar, vai beneficiar minha esposa,
vai beneficiar, vai beneficiar minha tia
que cuidou a vida toda da minha avó.
vai que vai vai beneficiar
meus amigos,
vai beneficiar um série de familiares
dos meus alunos.
O PT tava nas cordas, presta atenção,
presta atenção. O PT tava nas cordas.
Tava nas cordas. O Hugo Mota ameaçando
sentar em cima daquele processo e falar:
"Só faço se você é aquilo, se você é
isso, se você é aquilo".
O jogo virou e foi aprovado por
unanimidade.
Aí vem um web comunista na internet.
Sabe porque foi aprovado? Porque a gente
chamou o povo pra rua. Meu
[ __ ]
sabe quem tava na rua puxando essa
estrutura?
Ou foi você que ligou pro Chico Boarque
de Holanda
ou foi para foi você no seu partido que
não existe,
que ligou
que ligou
pro ex-ministro da cultura que é o maior
força do MPB. Foi você que ligou? Foi
você que chamou? Foi,
foi você. Aqueles balões
da CUT,
aqueles balões da CUT, foi você que
inflou na boca? Foi na boca. Você enflou
os balões da CUT na boca?
Aquele balão gigantesco. Foi você que
inflou? Aquela bandeira do Brasil?
Aquela bandeira do Brasil que comprou.
Tem o professor, tem o professor eh meu
de de loja que tava lá em São Paulo.
A bandeira foi você que fez
na mão?
Na mão? Foi você que fez na mão a
bandeira? Foi bandeira do Brasil. Foi
você que fez na mão. Vai tomar no cu.
Somos nós, o povo, meu [ __ ]
Vocês são, vocês se fazem de [ __ ]
para [ __ ]
Vocês se fazem de [ __ ] para
[ __ ] Quem fez essas manifestações
foi o PT. Foi o PT que chamou com as
alianças que ele tem, o PT junto com o
PSOL, junto com o rei de
sustentabilidade.
E aí vocês colaram,
vocês colaram para aproveitar a onda.
Porque veja, se o Lula não tivesse
chamado, se o PT não tivesse convocado,
se o se o pessoal não tivesse eh chegado
junto, tinha aqui em Brasília você viu
tinha uns caras cantando, lembra que eu
mostrei para vocês o cara cantando rap
rap? Sabe quem pôs aqueles caras
cantando rap ali? Sabe quem põe aquele
cara cantando rap? Eu sei quem foi o
cara.
Eu sei quem foi o cara.
Eu
sei quem foi o cara que pagou aquela
estrutura ali,
tá?
Aqueles rapers, meninos que estavam
cantando, eu sei aonde que eles cantam
aqui em Brasília.
Fosse vocês o povo abstrato sem a
convocação dessa gente que organiza, que
põe o trigo elétrico, que convida os
artistas,
que chama a estrutura.
Se fosse vocês, se fosse vocês,
então por que que você não faz? Percebe?
quer resolver isso, quer quer mostrar
que eu tô certo, quer quer ter quer
tirar o tirema que eu tô certo,
programa manifestação semana que vem.
Programa
não é assim, só chamar não é assim. É
tese, não é essa. Eu vou e chamo,
então chamo.
Semana que vem
eu quero ver se vai dar uma com B.
Chama
com três dias de antecedência. Não, eu
quero ver se vai dar uma combi cheia.
Uma combi cheia só. Eu quero ver se vai
dar uma combi cheia. Chama. Vamos
colocar até a prova. Vamos colocar a
prova. Não é assim. Não é só chamar. Eu
quero ver uma conde, uma combi, uma
combe, uma combe cheia. Uma combi cheia.
Uma
tá, seu bando de rachador do [ __ ]
Uma combi cheia. Você entende porque meu
papa é sempre o mesmo?
Vocês entendem porque que o meu papa é o
mesmo? Porque as pessoas mentem, [ __ ]
Quem fez essa manifestação foi o PT, foi
com as forças aliadas do PT e vocês
colaram na rabiola.
Na rabiola. Porque se vocês chamarem não
dá 10 pessoas.
Esse é o papo.
Esse é o papo. Se vocês chamarem, não dá
10 pessoas. Tem ninguém te segurando
para chamar, tem ninguém te proibindo
para chamar. Chama manifestação para
qualquer [ __ ] que vocês quiserem. Não
dá 10 pessoas.
Agora encher casa de elite cobrando 400
conto, aí enche, né?
Aí enche.
Percebe a diferença?
Encher casa de elite para discutir
intelectualidade de esquerda, para ver
quem manda, para fazer contatinho. Aí
dá, aí dá 400 pessoas. Aí dá 400
pessoas.
Aí dá.
Aí dá.
Por isso que meu papo é esse.
Por isso que meu papo é esse,
tá? Por isso que meu papel,
certo? E se se chamar uma manifestação
junto esses caras todos, todos chamam
manifestação,
não aparece na manifestação deles mais
Lucas do que tem Lucas aqui hoje.
Ah, tomar no cu, [ __ ]
Agora vamos ver o do A gente viu o quê?
A gente viu do SBT,
a gente viu qual
o setor de
a gente viu do SBT, né?
Aqui, ó. Da Band, o da Band. Da Band é
de muito tempo atrás. Da Band não conta.
Da Band é de 3 anos atrás. Da Band não
canta. Mas veja, isso faz diferença,
[ __ ]
Isso faz diferença.
Isso faz diferença.
Tá. Isso muda a vida das pessoas.
Isso muda a vida das pessoas.
Agora, olha só.
Aí um ataque, um escândalo, não sei o
quê. Quando ia provar, quando, olha,
quando o PT falou que ia diminuir o
imposto de renda, que ia fazer um
projeto de compensação e etc e tal.
[ __ ] merda. Vocês viram o que que
aconteceu?
A bolsa teve uma queda gigantesca. O
dólar subiu para [ __ ]
e eu tô olhando essa merda toda. Eu
falei: "Caralho, o Lucas, o Lucas, eu tô
olhando essa merda toda, tô falando:
"Caralho, o PT não vai conseguir fazer,
se vai encontrar essa resistência toda,
eu não acreditava que ia conseguir
fazer. Eu juro, gente, eu juro, eu juro,
eu juro por tudo que vai sagrar desse
mundo. Eu achei que o que que ia
acontecer? O PT ia tentar fazer, a
direita ia escaralhar para [ __ ]
a gente ia vir pra rua para pedir e a
gente ia ter que ganhar na rua. Eu tava
achando que ia ter guerra civil e o
[ __ ] Eu tô falando para vocês,
tô falando para vocês. Achei que ia ter
guerra civil, [ __ ] Que os caras iam
tentar derrubar o PT, o PT ia vir para
um negócio meia bomba para [ __ ]
Mesmo mesmo esse movimento que tá
fazendo. Eu achei que eles iam e a gente
ia falar: "Não, mas a gente tá pedindo".
Aí eles iam colocar os dele na rua e
assim [ __ ]
Contornou tudo e aprovou com unanimidade
na câmera. BR.
Tô falando sério. Achei que ia ter
guerra civil mesmo. Tô falando sério. Tô
brincando. Não tô brincando não.
O PT falou assim: "Gente, que tal a
gente compensar
o histórico, gente?" o histórico,
a inflação vai comendo,
aí o imposto de renda, aí o salário das
pessoas vai aumentando para acompanhar a
inflação, daqui a pouco você entra,
ganha com o mesmo poder de compra, você
entra na faixa da inflação. Aí o PT
disse: "Veja, vamos fazer o seguinte,
para desonerar essas pessoas, vamos
onerar o pessoal rico."
[ __ ] a bolsa fez assim, ó, o dólar,
falei: "Caralho, brother, não é
possível".
Os cara aprovaram com unanimidade na
Câmara
e com Hadad dizendo, a gente já viu aqui
os vídeos na internet comade dizendo,
olha, tem muita gente me criticando,
dizendo que é modesto que eu tô
sugerindo. Eu concordo com as críticas.
Ah, não pode criticar. O Hadad diz, pode
criticar. Concordo. Mas essas pessoas
elas têm que entender que olha como é
que é a situação política do nosso país.
A gente fala assim, ó, vou mexer uma
vírgula aqui, [ __ ] todo mundo é o
taxad, é o taxad, é o taxad, [ __ ]
Vamos conversar com as pessoas, dá um
tempo, vamos explicar para elas. Olha, é
uma compensação.
Ninguém vai ficar rico por causa disso,
não é? Porque há 10 anos atrás você, com
esse valor que você tá ganhando, você
seria isento.
Mas a inflação come, o salário aumenta
para para acompanhar a inflação para
você não ter perda salarial. E aí,
[ __ ] vamos tentar tirar isso aqui,
beleza? Vamos tirar isso aqui, mas vamos
colocar o dinheiro de outro lugar. De
quem? de quem recebe bilhões de reais,
10%, tinha que cobrar 27.
E o Ad falou isso. Olha, quem me critica
porque é modesto, eu aceito crítico. Eu
até concordo com ela, mas é porque [ __ ]
que pariu, vocês já viram essa [ __ ]
desse congresso? Não pode falar de
conjunturiles.
Não pode falar a desculpa da conjuntura.
Ah, vira homem, [ __ ]
Vira homem, [ __ ]
Não pode usar desculpa da conjuntura.
[ __ ] merda.
Desculpa da conjuntura vira homem,
[ __ ] Imediatamente.
Imediatamente.
Que [ __ ] Pior conjuntura da terra.
Nunca existiu uma pior conjuntura do
Brasil. E os caras foram lá e fizeram. E
aí, vai falar o que agora?
Os caras foram lá e fizeram. É, é, é
minúsculo, é minúsculo. É difícil, é
difícil, mas fizeram.
E agora vai dizer o quê?
Que que esses caras vão dizer agora? Mas
foi o povo abstrato que tomou as ruas.
Ah, virar homem, [ __ ]
toda a articulação, toda, toda a
orquestra, jogar a cara do do Congresso
na lata do lixo a partir daquela eh pack
da blindagem. Aí todo mundo odiando a
pack da blindagem. No mesmo momento um
estadista, [ __ ]
um estadista
jogou o público contra a Câmara Federal.
Claramente o PT fez isso, jogou o
público contra a Câmara Federal, jogou e
na outra perna tava colocando o Renan
Calheiro, ó, se o Hugo Mota tá ameaçando
não passar pela Câmara, eu coloco o
adversário do Lira, que é de Alagoas, do
Senado, aí pressão. Hugo nem se importa
na internet, comendo, comendo, comendo.
Pior imagem do presidente da Câmara,
todo mundo falando mal dele, etc e tal.
Aí ele cede.
Aí ele cede. Não, veja bem, a união do
país, a união do país, o cara coloca
você nas cordas, na hora que você dá um
ipol no cara, monta, tá sentando,
amassapão no cara. Amassapão, o cara
pera aí. Pacificação nacional.
Pacificação nacional. O cara te coloca
nas cordas. Te coloca nas cordas batendo
em você. Na hora que você deu, o cara
deu um mole, você abaixa, dá-lhe uma
banda, pega no double leg, levanta, pega
no no no calcanhar, dobra o calcanhar do
cara, o joelho dele já tá saindo osso
para fora. Pacificação nacional. Aí você
disse que não foi o o o não foi o
atacante, [ __ ]
Vamos eliminar faltas tóxicas
imediatamente. Aí você vai dizer que não
foi o atacante do time. Não foi o
atacante.
Não foi a [ __ ] do Ronaldinho Gaúcho que
meteu essa no ângulo. Ah, não. Se fosse
eu, eu meti essa no ângulo. Metia não,
[ __ ] Não metia. Não metia. Não metia.
Não metia. Cara, eu sou muito puto com
isso. Não metia, [ __ ] O cara tava
nas cordas, tava discutindo que o PT já
tinha perdido ele. Você lembra disso?
Não tem um ano. Não tem um ano.
Não tem um ano. Tavam dizendo assim, ó,
o PT não conseguiu aprovar nada, veio
com essa política meio
não fez nada. O cara é o líder do
combate ao o ditador universal dos
Estados Unidos. Ele é o ponta de lança.
Foi um dos primeiros, se não foi o
primeiro a falar que tá acontecendo um
genocídio em Gaza. Agora o mundo todo tá
falando. Israel foi falar em cima da
ONU. Saiu toda. Saiu a ONU inteira foi
paraa casa. A ONU inteira foi paraa
casa. Quem tava dizendo desde o início
segurando BO plantando há 3 anos atrás?
Ó, isso tá errado, isso tá errado, isso
tá errado.
Vai tomar no cu, [ __ ] Se eu tivesse
lá, eu fazia, você fazia igual o Pedro
Castilho, ia chamar os rádios de cadeia
e televisão, ia vir só cadeia. Aí a
gente todo mundo,
mas a burguesia não deixa a gente
governar, não deixa burro governar, né?
Se você for burro igual Pedro Cajini,
eu chamei cadê televisão agora eu tô
preso. É porque é burro [ __ ] Porque é
burro para [ __ ] [ __ ]
Aí quer comparar com Ronaldinho Gaúcho?
Quer comparar com Ronaldinho Gaúcho?
Ah, não tem condição, velho.
Não tem condição. O melhor jogador
disparado, [ __ ] Disparado. Disparado.
Aí veja. Ah, você tá fazendo um grande
elogio ao Lula pessoalmente. Sim, mas
também faz isso por quê? Porque tem uma
estrutura funcional. O PT tem 1 milhão
de inscrito, [ __ ] no canal do PT
são 1 milhão de pessoas. 1 milhão de
pessoas. 1 milhão de pessoas. Vocês
ficam nessa bolha de internet e a gente
tá compartilhando a mesma bolha. Quando
estourar essa bolha, quando estourar
essa bolha, quando a Carol começar a
crescer, quando o Luan começar a
crescer, quando começar a aparecer os
canal que vocês nem conhecem de petista,
sabendo o que vocês estão fazendo,
eles vão vir aqui no meu canal aprender
tudo que vocês fizeram, tá? Aprender
como combater vocês, tá? E quando quando
vier avalanche de 1 milhão de habitantes
para cima de vocês, vai ser
engraçadíssimo, pô.
Vai ser o Adriano crescendo também, né?
Nossa, vai ser engraçadíssimo
quando a Valanche descer em cima de
vocês. [ __ ] esses cara aí não tem
vergonha não de ficar falando mal do do
do PT que me criou no MST.
Não tem vergonha de falar não. Aqui das
nossos 18 anos de cult, eu converso com
os meus colegas lá, cara, você nem sabe
o que tá acontecendo na internet. É, não
sei. Quando esses caras começar a chegar
aqui, hum,
aí vocês vão entender o que que é entrar
o grosso, porque vocês ficam rindo aí,
porque essa [ __ ] dessa turba dos web
comunistas são cinco caras isolado numa
bolha.
Na bolha de onde? da universidade.
A conversa deles é ali na raia do
pessoal do Leblon, tá?
Na raia do pessoal do Leblon. Quando
estourar para além da raia do pessoal do
Leblon, meu Deus do céu,
eu tenho até dó do trator que vai passar
em cima de vocês.
Eu tenho até dó do trator que vai
passar. E eu tô avisando, vocês estão
atacando os caras porque os caras não
respondem.
Quando e eu tô dizendo, a maré tá
puxando. Quando quando essa amaré voltar
em cima de vocês, eu vou ficar só assim,
ó.
Ah,
quando essa maré voltar, mente, mente,
mente, não houve uma resposta. E é tudo
com problema psicológico, né? Tudo com
problema psicológico. Já viram isso?
Todos eles precisam de pelo menos três
psiquiatras.
Quando voltar,
quando vier a a onda de pessoa que não
tá na bolha de vocês, entendendo o que
vocês estão fazendo contra o PT, meu
Deus do céu,
eu tenho até dó. Lemb que aconte lembra,
lembra que
Getúlio Vargas quando ele morreu, o o
ele morreu, se deu um tiro no peito e
tal, os web comunistas da época, né? Os
web comunistas da época, eles não tinham
sensibilidade de entender o que que era
alguém que entregava ganhos reais para
as pessoas, tipo a CLT, etc. e ganha os
reais mesmo. Os web comunistas da época
lá, eles não entendiam isso. Quando o
Getúlio Vargas morreu, que ele se deu um
tiro no peito, porque é otário, imbecil
do [ __ ] ele se mata. Que que
aconteceu com a sede do do web e web
comunismo da época? Ela foi trucidada
por quem? Pela população comum. Pela
população. Não pode nem dizer que foi o
Vargas que mandou, porque o Vargas se
matou e diz que tem a ver lá com esses
com essas forças ocultas. Foram para
cima de quem?
Foram para cima dos web comunistas da
época,
tá? Foram para cima dos web comunistas
da época. Veja, Getúlio era um cretino,
um verme, um verme, um ser humano
horroroso. Ah, agora ficar mentindo
sobre os ganhos que as pessoas recebem,
não, gente.
Aí, ó, o Renan tá falando, Pedro, o
Renan, o Renan, o Renan é do PT. Tá, o
Renan do PT, o Luan do PT, tá? O Renan
tá me dizendo que ele me mandou no zap
aqui, ó, quase 3 milhões de feriados.
Nossa, mano. Aí o cara faz 500.000
inscritos, 300.000 porque eu odeio a
pessoa. Vai, tira onda, joga em casa,
joga em casa, tira a onda, mente,
caralha com PT. Na hora que a porrada
vier de volta, eu vou rir tanto de
vocês, mas tanto, tanto, tanto,
tanto, tanto.
Ó,
o a a mensagem que o que o Renan me
enviou foi o seguinte, ó. PT filia mais
340.000
e soma 3 milhões de filiados em todo o
país, tá? O número oficial é 2.949.57
afiliados.
Tá? E depois vocês me contam quem vocês
assistem a aqui, vocês que me assistem,
quantos de vocês se filiaram ao PT por
minha causa. Eu quero que vocês se filem
ao PT, eu quero que vocês se filiem ao
P, eu quero que vocês se filiem ao rede.
Eu quero que vocês se afiliem a a ao
PESOL, eu quero que vocês se filiem ao
PCB, eu quero que vocês se feriem ao
PCTU, eu quero que vocês seem. Façam
política onde for mais confortável para
vocês, aonde vocês quiserem. Entenderam?
A gente não precisa ser inimigo porque
pensa diferente. Isso é que é
importante. Entenderam? É isso que eu tô
tentando ensinar paraa molecada da OP,
que que não seja burra para [ __ ] Só
não dá para filiar no PCBR. Por quê?
Porque não existe, não existe
PCBR. Vocês entenderam?
Não dá para feriliar o partido que não
existe. Você entendeu?
[ __ ]
Então, e ah, agora olha como é que tá,
enquanto o Brasil tá crescendo, olha os
Estados Unidos.
Nos Estados Unidos, o governo enfrenta
uma paralisação por falta de acordo no
Congresso sobre o orçamento federal.
Cerca de 750.000
1 servidores entrarão em licença
obrigatória, o que vai afetar vários
serviços públicos.
Nas primeiras horas do dia, os barcos
que levam a Estátua da Liberdade ainda
funcionavam, mas deve ser por pouco
tempo.
É frustrante. Nós somos do Cansas e
viemos de férias a Nova York, disse
Larry. O fechamento de monumentos,
museus e parques nos Estados Unidos é
uma das consequências do shutdown, a
paralisação do governo federal que
começou à meia-noite desta quarta-feira.
As visitações públicas ao Capitólio, por
exemplo, já não estão disponíveis. até o
funcionamento normal dos aeroportos no
país está ameaçado. Tudo por causa do
que aconteceu aqui na última noite. No
plenário do Congresso americano,
legisladores republicanos do partido de
Donald Trump e democratas da oposição
não aprove aí os cara é aí os cara
Trumpe é igual a Camala. Ah, é
igualzinho. Mal posso ver a diferença.
Varam o projeto de orçamento para os
próximos meses.
O resultado? Não há dinheiro a ser
distribuído para pagar os salários dos
servidores públicos e todas as contas
para que os serviços ligados ao governo
funcionem.
Aí o aí veja aí eu falo aí a o imbecil
do safatle, presta atenção, o imbecil
imundo
safatle. Temos que imitar a extrema
direita. Meu, deixa eu ensinar uma coisa
para vocês. Jovem, jovem, olha só, a
galera tá com agora sabe que a gente é
muito orgulhoso de ser autoritário. A
galera tá com isso, tá? Sou político
autoritário. Político autoritário.
Presta atenção.
Presta atenção. Stalin foi traído por
toda a corda que tava do lado dele.
Virou persoa não grata assim que morreu.
Maltedong
perdeu o cargo. família dele foi a a os
caras que apoiavam ele foram presos, a
mulher dele cometeu suicídio,
tá? Presta atenção. Getúlio, ele próprio
ditador, teve que dar um tiro no próprio
peito. Covarde do [ __ ] Nem esperou
ser julgado.
Teve que dar um tiro no próprio peito.
Se matou. Covarde. Covarde. Igual Mark
Fisher que vocês gostam. Covarde.
Suicidas, covardes.
Mussolini
acabou de cabeça para baixo
com corpo dilacerado.
Hitler covarde teve que se matar.
Teve que se matar para não fazerem com o
corpo dele o que fizeram com o corpo de
Mussolini.
Presta atenção.
Vamos imitar a estrela direita, meu
[ __ ] [ __ ]
Vamos imitar a extrema direita, meu.
Alemanha tava vindo para ser a maior
economia do mundo da Primeira Guerra
Mundial. Tava vindo bonde do bonde sem
freio para ver a virar a maior economia
do mundo. O que que aconteceu com a
Alemanha? perdeu a guerra mundial, virou
um pária, caiu no fascismo na sequência.
Milhões de cidadãos alemães mortos.
Fomos imitar a extrema direita, meu.
Ah, ah, o pessoal é muito deslumbrado.
Aí, veja, olha pro aí o Trump. Aí, veja,
não, vamos imitar, vamos imitar o
Bolsonaro porque o Bolsonaro ganha. Tá
indo preso, [ __ ]
Tá indo preso. Bolsonaro tá indo preso.
Não vamos imitar o Trump, [ __ ] Porque
o Trump tá mostrando pro mundo o que que
é a nova política, meu. Nova política.
Travou o país.
Travou o país.
Persona não grata no mundo inteiro.
Isolado. Estados Unidos tá isolado.
Vamos imitar a extrema direita. Abel.
Vocês são maluco, [ __ ]
Vamos imitar o Japão. O Japão imperial
tem que imitar. Tem que fazer assim.
Duas bomba atômica na cabeça. [ __ ]
agora tá todo mundo Pikachu, Pikachu,
Pikachu lá.
Kawai, Kawai, Kawai, Kawai. Imitar
extrema direita. Vocês são louco, [ __ ]
Vocês são louco, [ __ ]
São tudo louco, [ __ ]
A última paralisação havia acontecido em
2019, no primeiro mandato de Donald
Trump e durou 35 dias.
Em vez de trabalhar com o presidente
Trump e os republicanos, os democratas
decidiram repetir o jogo político e
brincar com a vida dos americanos, disse
o líder da Câmara, Mike Johnson. O
projeto de orçamento que não foi
aprovado prevê cortes nos gastos
públicos para enxugar a folha de
pagamento do governo e retira o
benefício de saúde conhecido como Obama
para imigrantes que estejam no país de
forma ilegal. Algo que os democratas não
concordam e os republicanos afirmam ser
impossível negociar. Aqui na Casa
Branca, o vice-presidente
norte-americano falou aos jornalistas.
Por isso que a gente tem que repetir 500
vezes. Olha o Lucas. Gente, eu achava
que o PCBR era um partido de verdade.
Achava que era só pesando onda falar que
não é partido.
Por isso que a gente tem que repetir,
tem que tá chegando agora e tal. Enfim,
sobre a possibilidade de demissão de
funcionários públicos em meio à
paralisação. Segundo o Jade V.
Olha só, olha só, deixa eu mostrar uma
coisa para vocês, tá?
Mostrar coisa para vocês.
sumiu.
Pera aí, mostrar uma coisa para vocês
antes da gente continuar.
Se isso aqui não vale a sua inscrição no
canal do Luan,
nada mais vale.
Meu Deus, eu não tinha essa foto, velho.
Meu Deus, vou me divertir tanto com essa
foto.
Meu Deus, cara.
Meu Deus, cara.
Meu Jesus Cristo amado, brother.
Talvez seja necessário tomar passos
extraordinários quanto mais o problema
se arraste para garantir o funcionamento
do governo.
Meu Deus, velho.
Se isso é ensinar de baixo para cima,
né?
Me coloque na torre Eel, né? [ __ ] merda.
Se você é um cidadão americano e foi a
um hospital nos últimos anos, você
provavelmente notou que a espera foi
longa porque alguém na emergência era um
imigrante legal que nem sabe falar
inglês. Disse J. No meio da tarde, em
uma cena nada comum, um
se você é um cidadão americano,
presta atenção, se você é um cidadão
americano,
foi a um hospital nos últimos anos, você
e foi um hospital, vou pausar, tá? cada
frase como se tivesse traduzindo o texto
dele, porque presta atenção, e foi no
hospital nos últimos anos.
Provavelmente notou que a espera foi
longa porque alguém na
Provavelmente você notou que a espera
foi longa. Por quê?
Emergência era um imigrante legal que
nem sabe falar inglês.
Ele meteu, ele meteu essa
aí. Eu tô falando é fascismo.
A culpa de você se [ __ ] é um é um é um
imigrante legal que nem sabe falar sua
língua. Odei odei odei. Mas olha, segue.
Você acha que acabou?
Disse J V. No meio da tarde, em uma cena
nada comum, um meme dos legisladores
democratas que viralizou na internet foi
exibido no local da coletiva de imprensa
na Casa Branca em Replay.
O líder da minoria na Câmara aparece com
um chapéu mexicano e uma voz dublada
diz: "Até latinos nos odeiam".
Veja, sabe o que que é pai? O o pai é
que ó, presta atenção, presta atenção. O
pai é que eu acho a música mexicana,
essa essa música mexicana muito
engraçada, né?
Aí, vê como é que eles jogam baixo. Eu
acho essa que eu quero chamar atenção.
Eu acho a a a música.
Acho muito engraçado esse negócio. Tipo
assim, anda l anda anda, lê coelho e
ricochete, etc. e tal. Aí, beleza. Aí a
pessoa, a galera acha isso engraçado.
Que é engraçado, foi criado, tem um
histórico disso do do Aí o cara vai e
joga isso num político e fala: "Olha
esse chicano aqui, ele tá usando as
experiências. É tipo lacará lacar. Isso
tá no nosso,
isso tá no nosso imaginário. Aí eles
pegam esse imaginário que tá na cultura
e faz você odiar o cara politicamente,
ele não se desumanizando o cara. Só que
agora o fascismo antes, o fascismo
antes, no século XX, ele era firme,
agora ele é zoeiro, meu. É fascismo
zoeiro,
é fascismo,
meu.
Ou seja, a sociedade americana tá
rachada em dois. O governo está
paralisado
porque os caras estão colocando o sabe,
Marx disse, [ __ ] merda. Uma vez, uma vez
se repete como tragédia, outra vez como
farsa.
Estou na era do meme, meu. É o fascismo
risinhos, meu.
Jogando a população contra a população
mais pobre, migrante, que vem de fora,
doido,
doido para
para conseguir uma qualidade de vida
maior, porque os salários são mais altos
nos Estados Unidos. Aí você faz a
população pobre que tá se [ __ ] pensar
que a culpa dela tá se [ __ ] é desses
outros pobres jogando a população contra
população.
E aí racha o Congresso Nacional não
consegue dirigir o tá parado os Estados
Unidos.
Aí veja, presta atenção.
De um lado, o Lula com o pior congresso
da terra, alimentado pelos Estados
Unidos, etc e etc e etc e etc e etc,
etc, etc, etc, etc.
Bolsa de valores.
A bolsa de valores atingiu um novo
recorde nesta sexta-feira. Vamos
conferir os números. Com alta superior a
1%, o Ibovespo alcançou a marca de
142.693
pontos. A máxima histórica tinha sido
registrada há uma semana, quando o
índice ficou acima dos 141.000
pontos. O dólar fechou em queda, cotado
a R$ 5,41.
O resultado foi influenciado pelo
desempenho ruim do mercado de trabalho
nos Estados Unidos, o que reforçou as
expectativas de corte de juros por lá
ainda este mês.
Inflação.
A CNN conversou com o Guilherme Russo,
diretor de inteligência da Quest. E na
avaliação do especialista, um dos pontos
que provocou o aumento da popularidade
do presidente foi a queda da inflação de
alimentos. Vamos ver
agora o outro grande resultado da
pesquisa que é importante a gente
ressaltar aqui é que houve sim na
percepção da população uma melhora em
relação à inflação especialmente dos
alimentos. A gente vinha dizendo,
especialmente no começo desse ano que a
população reclama muito da inflação,
especialmente dos alimentos. Por quê?
que ela corrói o poder de compra da
população, especialmente dos mais
pobres, que, né, os alimentos têm um
peso maior. Então, essa diminuição na na
aceleração da inflação foi, de certa
forma o principal razão para essa
melhora na avaliação do governo. Por que
que eu digo isso? Porque a gente viu que
essa melhora tá muito associada, né, a
grupos de baixa renda. A gente faz o
recorte ali de até dois salários
mínimos. Foi esse grupo que trouxe essa
melhora na avaliação do governo hoje,
essa melhora na aprovação que a gente
estava mostrando.
É aquela frase, economia estúpido. Essa
foi uma afirmação feita por um dos
principais assessores de imagem de Bill
Clinton, ex-presidente americano. A
economia quando está bem faz com que
parte da população veja o governo de
ocasião como satisfatório. Agora, se a
economia está ruim, a tendência é de que
votem a
CNN conversou com o Guilherme.
Esse tal é muito bom.
Aí veja,
trabalho mais fácil da minha vida é
falar contra o web comunista mentiroso.
Trabalho mais fácil que eu inventei para
mim. Trabalho mais fácil do planeta.
O governo vai bem. É só dizer, você viu
o que aconteceu?
Podia, o governo podia não ir bem,
porque tem um monte de série de
conjunturas, etc e tal.
E os caras precisa mentir. Aí a questão
é que tá, sabe a mentira do BBC?
Vai limpar quando essa mentira?
Vai limpar quando a mentira do BPC?
Quando que vai sair da imagem? Daqui a
30 anos. Vão ou não vão lembrar da
mentira do BPC?
Daqui a 30 anos vão ou não vão lembrar?
vão ou não vão lembrar
das canalistes que fizeram contra a
Erica Hilton?
Vão ou não vão lembrar das canales que
fizeram contra Erica Hilton?
Vão ou não vão lembrar da mentira contra
o Pix taxado fazendo coro com Nicolas
Ferreira? Toda vez que você for brigar,
você vai brigar com a tua esposa. Goof
fato. Vai ter um dia que tu vai brigar
com a tua esposa
e ela vai falar, vai te dar um tapa na
cara e vai falar: "E aquela vez que você
fez couro com o Nicolas Ferreira para
criticar Erica Hilton só por causa que
você queria incentivar o racho interno
do pessoal para ser líder da minoria?
Não vai passar nunca.
Vocês são mentiroso para [ __ ] [ __ ]
Vocês não têm vergonha de mentir.
Vocês não têm vergonha de mentir. Esse é
o problema. Vocês só vão voltar a ser
alguma coisa. Só vão poder se criar como
alguma coisa quando vocês pararem com
essa [ __ ] de achar que tá tudo certo,
ficar mentindo na internet. Vem fala
qualquer merda, desde que esteja
seguindo a cartilha dos amiguinhos.
Isso vai dar uma merda do [ __ ] para
você na vida de vocês inteira. Vai dar
merda.
É, o Alexandre tá dizendo assim, ó: "Não
chamo mais nem é mais é sem o i." Tá.
Não chamo mais nem eh não.
Ai, eu vou chorar. V Olha só. Não chamo
nem não chamo mais nem de estalinista.
Eles tão mais para cruevitas. E a gente
descobriu quem é o Stalin, né?
O Stalin era o Ivan Pinheiro. Era o
Ivan, não é?
Era o Ivan.
Não foi?
raciocina, faz a storytelling comigo.
O Ivan foi junto,
só que o Ivan idoso.
Não, veja bem, estou indo com meu, minha
equipe que vai me defender e não sei o
quê. Primeira oportunidade.
Tome-didoso.
Tome-doso.
Ah,
tem que defender o marxismo, leninismo
com IFEN. Tô lio. Chega aqui, chega
aqui, defesa da China. Chega aqui,
cruevitas.
Cruchevitas.
Vocês entendem? Cruevitas.
Na primeira oportunidade.
P
se [ __ ] aí.
Se [ __ ] aí você, seus ideais,
seu papo de que não pode ficar com a
China. Tudo bem, a gente rachou só por
causa disso, mas se [ __ ] se [ __ ]
se [ __ ]
né?
Cola com Stalin. Ai, te amo, te amo, te
amo, te amo, Stalin. Te amo, te amo, te
amo, te amo, Stalin. Te amo, te amo.
Primeira oportunidade. [ __ ] a culpa
é do velho morto. [ __ ]
a culpa é do velho morto. Culpa é do
Stalin. Stalin fez tudo sozinho. A culpa
é dele. 20º Congresso. Chame o 20º
Congresso imediatamente.
Coloque toda essa mídia americana aqui
pr
Coloca essa minha culpa é toda do velho
morto. E essas pessoas todas que
morreram, todas foi o velho morto que
matou. Não, mas você tava lá, cara. Tu
era, tu era, [ __ ] tu tava sentado do
lado dele. Não, mas eu estava sentado do
lado dele, preso, preso, preso, preso.
Estava preso. Por isso que Culpa do
velho morto.
Culpa do velho morto.
Ai, NKVD, NKVD,
NKVD. Continua vindo para cá, continua
vindo para cá, continua fazendo reage em
cima de mim, continua mandando, continua
mandando os meninotes para cá, tá?
Quanto mais mandar os meninotes para cá,
mais vocês vão ser conhecidos pelo que
vocês são. Beijo do coração de todos,
falou, valeu e até mais.
No brilho da noite, na fúria do som,
corações ardendo, queimando em neon, sem
medo, sem regras, prontos para lutar
contra o mundo que insiste em nos calar.
A ponte em chamas não a volta para trás.
Somos faíscas no céu tão fugais. Óleo de
aço, alma em explosão. Somos bravos
rebeldes e sem solução.
A NKBD
contra todos eles semitar.
Gritamos alto, prontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NVD brigando até cansar. A revolução nós
faremos chegar.
Eles dizem que é pra gente se ajudar,
mas tudo que fazemos é rachar. Não
queremos essa tal de união. A revolta
pulsa em nosso coração. Com nossa
política de descer, vamos mudar o mundo.
É só ter fé. Chuta para nós que aqui tem
solução. NKBD Tim vai mudar a Nação.
A NKBD
contra todos eles sem hesitar.
Gritamos alto, pontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos tomar.
Nkdestim brigando até cansar. A
revolução nós faremos chegar.
Somos os verdadeiros revolucionários.
Os outros são apenas liberais no
armário.
Comanha aprendemos o que fazer. Agora
ninguém vai nos deter.
Contra todos eles.
Rebeldos bravos brigando até com o
irmão. Somos a NKBD Tim. NKBD Tim. NKBD
Tim.
C de
cin
Vem cá ver de ti.
Ben cover.
Ah.