
---
date: "2025-01-16"
title: > 
    JOÃO PEDRO FRAGOSO - A dialética e a arte de espalhar o Mao(ismo)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 3iaIyufeavE >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês comigo tá absolutamente tudo ótimo
por vou explicar para vocês por porque
Ah há muito tempo a gente teve um
problema quando a gente gravou eu e o eu
tive uma questão que eu esqueci o
carregador na escola e etc e aí meu
computador descarregou aqui as coisas
toda e não sei o que eu fiquei sem
câmera eu sei lá eu lembro que a gente
teve um problema técnico e aí a gente
ficou de regravar só que o João Pedro
ele tinha uma coisa que ele tinha que
fazer ele tinha um problema para
resolver para vocês e ele resolveu esse
problema neste final de semana que foi
gerar um conteúdo no canal dele João
Pedro Fragoso tem um canal chamando
rompendo com velhas ideias onde ele eh
faz a divulgação do pensamento Ah
maoísta e lá ele fez um vídeo de
2:40 só que não são 2:40 minutos igual
eu aqui conversando falando abobrinha
querendo saber da vida de vocês etc ele
fez 2:40 ah contestando afirmações do
sujeito chamado thago Braga que
ã alegava fazer um grande vídeo sobre a
fome que ocorreu na União Soviética na
década de 30 né E
o João fez uma resposta a isso que eu
acho muito importante Vocês não conhecem
o João vocês
ã irem lá no canal conhecerem o canal de
repente se vocês gostarem se inscreverem
no canal do João acho que o conteúdo que
ele produziu tem várias ah questões
positivas vários pontos positivos a
serem abordados eu vou tratar de um
deles antes da gente passar pra nossa
conversa um deles desses pontos
positivos é o
seguinte o sujeito chamado thiago braga
ele tem o costume eh de tratar trabalhar
com uma bibliografia uma bibliografia
até recente atualizada só que ele
distorce tudo sempre sempre sempre
sempre sempre sempre ele pega o conteúdo
dos autores das impressões dos
autores quando ele não gosta do autor
ele descasca o autor até o inferno
quando ele acha que tem uma frase de
efeito dentro do texto do autor que lhe
interessa ele chama de professor sábio
intelectual e aí cria uma distorção
absurda do conteúdo dos próprios textos
que ele cita isso não é de hoje isso já
foi denunciado a respeito de conteúdos
que ele faz sobre o Islamismo tem um
companheiro aqui que é
islâmico na no YouTube Brasil que ele
fez uma leitura das considerações que o
Tiago faz nesse sentido e o o vídeo do
João Pedro é cheio desse tipo de coisa o
a pessoa que eu tô citando é o Mansur
Peixoto Ah o vídeo do João Pedro é cheio
dessas questões então ele aborda Várias
Vários autores relacionados ao problema
da fome na União Soviética e um deles
ele ainda traz para ser entrevistado
Então as etapas finais do vídeo que ele
elabora são com a entrevista do
professor que o Thiago Braga trazia para
fazer as considerações dele as
contestações etc etc então é muito
engraçado esse momento inclusive
eh e e mesmo que eventualmente eu já
inclusive já falei com João Pedro alguma
coisa ou outra eu apresentaria de outra
forma o vídeo Vale a Pena Ser assistido
e eu acho uma grande pena eu queria
comunicar agora nesse momento que eu
acho uma grande pena que por questões
relacionadas
a
posicionamentos interpretações
locais políticos onde as pessoas estão
situadas ranc pessoais etc etc pessoas
de esquerda não vão divulgar esse vídeo
não vão nem assistir esse vídeo acho um
uma lástima se isso acontecer acho uma
lástima dito tudo isso dito tudo isso
apresento portanto João Pedro que é
maoísta é um colega nosso aqui do
YouTube que faz produção de vídeos
entrou recentemente Embora tenha entrado
recentemente o conteúdo dos vídeos do
canal do eh João Pedro são bastante
interessantes o a a demonstração que ele
quer fazer em geral que ele trabalhou
durante muito tempo no Canal dele foi a
demonstração de que
eh vários grupos Marxismo marxistas
tenderam à direita durante o seu
processo de existência e portanto
abandonaram pauta abandonaram projeto eh
e portanto ele tenta apresentar como na
na história de vários marxismos ah ao
redor do mundo teve esse esses desvios
inclusive países que existem hoje como a
China a cuba a união a a União Soviética
que já acabou e etc e tal então ele fez
uma grande abordagem histórica sobre
esse ponto de vista né Enxergando as
coisas nessa linha e
ah conforme a gente viu aqui nesse
último vídeo que ele produziu ele vai
fazer muito mais do que isso na internet
ele tem muita contribuição para dar e
portanto eu passo a palavra pro João pro
tema que a gente deveria ter debatido no
último vídeo que a gente gravou junto só
que a gente teve esses problemas
técnicos que a gente ia chegar
exatamente Quais são os aportes que ele
entende as inovações as considerações
filosóficas políticas militares ã da
influência de mal para ele dizer assim
não eu não sou marxista ou marxista
leninista e gosto de ma eu acho que há
que se falar em Marxismo leninismo
maoismo segundo sua posição então a
gente vai querer conversar um pouco
sobre isso sobre como o conceito de
dialética se refere a esse tipo de H
posicionamento mas antes disso passando
Já a palavra pro João João gostaria de
fazer uma consideração sobre camaradas
dele que estavam produzindo no YouTube e
fizeram uma certa produção sobre
denúncias a respeito do que tá
acontecendo
Ah no Oriente Médio entre Israel e a
Palestina e o canal dos camaradas do
João acabou derrubado mais de 15 anos de
produção e Simplesmente saiu do ar e a
alegação é que o o vídeo postado teria
feito defesa ou ou exaltação de
comportamentos terroristas etc e tal
então passo a palavra para você João
Pedro Obrigado pela sua atenção para mim
é uma honra do [ __ ] você viha aqui
exatamente depois de ter soltado essa
pedrada maravilhosa agradeço a
disponibilidade por favor com a palavra
bom então saudações a todos os
companheiros companheiras que estão aí
no chat né para quem não me conhece sou
o João Pedro dono do canal rompendo conv
velas ideias e busco né trazer uma
análise sobre política economia
filosofia e questões da atualidade tudo
so ponto de vista do Marxismo no meu
canal no YouTube né e agradecer
imensamente ao companheiro Pedro por
estar me convidando aqui paraa sua Live
né a honra é toda minha e só
repercutindo né a denúncia que que eu
iria fazer né que eu acho que é muito
importante traçar aqui né Eh Relembrar
os a todos os companheiros aí do chat né
a a eh o jornal a nova democracia que é
a imprensa popular e democrática que
existe há mais de 20 anos aí né Com não
só com publicações online na verdade
Entraram na internet eh
eh tempos depois de iniciarem um jornal
impresso né então é um jornal que existe
muito bem referenciado com amplos eh
reconhecimentos internacionais que
inclusive foi com convidado para para
estar no fórum da Palestina
internacional que vai ocorrer na Turquia
né então é um jornal bastante sério e
que desde o 7 de outubro desde né O
Dilúvio de alaxa vinha né com iniciou o
seu plantão Palestina né vinha
divulgando Eh toda semana pelo menos em
alguns momentos inclusive diariamente
mas toda semana né repercutindo Né tanto
a luta heróica da Resistência Nacional
da Palestina quanto né a denúncia do
genocídio eh Palestina levava levada a
cabo pelo Estado de Israel eh e
recentemente o jornal teve seu canal no
YouTube ontem foi desmonetizado E hoje
foi apagado acusado de ter associações
com organizações criminosas terroristas
e assim por diante por justamente
divulgar a defesa da Resistência
Nacional da Palestina e por denunciar o
genocídio perpetrado por Israel né devo
lembrar que enquanto um jornal político
né aquele canal já tinha mais de 15 anos
eh com inúmeros vídeos inclusive de das
Jornadas de junho julho de 2013 com
vídeos exclusivos e autorais né
reportagens sobre as manifestações
contra a Copa do Mundo 2014 e com
inúmeras denúncias né de crimes contra o
povo documentários por exemplo sobre
chacinas contra camponeses a chacina de
paldarco por exemplo e que foi derrubado
justamente né Por esse Lobby sionista
que tem toda essa força essa potência
mundial atualmente né esse poder de
influência para exercer sua pressão e
tudo que é canto do planeta né então eu
tô divulgando isso para que todos os
companheiros conheçam o jornal busquem
né o site do Jornal busquem é o
Instagram do jornal neste momento né
está sendo feito um plantão Palestina no
canal do Instagram do jornal né através
do Instagram todos os companheiros que
tiverem aqui na live se possível né Se
puderem apoiar essa importante imprensa
popular e democrática que sempre foi
Tribuna do Povo né seria né agradeceria
imensamente é por isso que eu tô
repercutindo isso aqui com os demais
companheiros né então passado essa essa
denúncia né esse informe
eh podemos passar pro tópico principal
podemos por
favor perfeito então companheiros
eh bom então Eh o companheiro me trouxe
aqui né pra gente tratar alguns assuntos
relacionados ao maoísmo E como que ele
tá relacionado com a filosofia marxista
inclusive diferenciação de certos termos
como eh o maoísmo e a existência de um
suposto gonçal ismo né até vi um
companheiro aí no comentário que
perguntou se eu sou gonzala então eu vim
tratar sobre esses tópicos aqui que via
de regra eh São tópicos bastante eh
obscuros né as pessoas não sabem muito
sobre esse assunto né um assunto que é
difícil até de de de pesquisar sobre eh
Então vou trazer aqui algumas
considerações do que eu considero né O
que que seria esse maoísmo e a
importância dele paraa compreensão do
Marxismo né enquanto ideologia do
proletariado então o primeiro tópico né
que eu gostaria de destacar É algumas
questões relacionadas ao desenvolvimento
ideológico né Por quê Porque
efetivamente
eh o Marxismo pelo que eu compreendo ele
é uma ideologia científica né O que que
significa isso né Lenin falava isso o
Marxismo é uma ideologia científica toda
poderosa porque científica é verdadeiro
o que que isso significa
eh o Marxismo ele ele douce né ele ele
representa uma ideologia por ser de fato
a concepção do mundo de uma classe e
todo o conhecimento e creio que o
companheiro concorda com isso todo o
conhecimento na sociedade de classes é
permeado por posição de classe né isso é
uma coisa Universal né Eh todo o
conhecimento seja científico seja
religioso seja mitológico ele representa
o interesse de classe e o Marxismo
quando ele surge no século XIX ele surge
pela primeira vez representando os
interesses da classe do proletariado né
ou seja
eh representa portanto né o o a posição
da classe operária sobre os fatos e para
Além disso né Por que que ela é
científica porque o proletariado em
última instância ele é a última classe
da história é a classe que não tem mais
nada a perder então ela não tem
interesses escusos em digamos assim eh
ter interesses pessoais em fazer em
fazer determinadas pesquisas ou não não
é uma classe que tem toda o interesse de
descobrir a verdade objetiva né e
Através disso foi se construindo uma
ideologia científica comprovada na
prática Então a partir disso né Isso já
desenvolvi em outros vídeos do canal tô
só introduzindo aqui essa esse conceito
mas por quê porque eh se a gente como é
que se dá o desenvolvimento dessa
ideologia né o Marxismo não pode ser
estático se a gente compreende que ele é
uma ideologia científica ele não pode
ser estático ele não fica parado no
tempo ele se desenvolve no decorr do
tempo porque a situação a condição
concreta muda né e a própria realidade
tanto objetiva quanto subjetiva Buda né
então a gente tem o problema de que
eh todo eh eh o desenvolvimento do
Marxismo ele tem que ser comprovado na
prática né se a gente toma que é uma
ideologia científica então precisa ter
comprovação na prática né num dentro da
teoria marxista do conhecimento que é o
processo de da prática teoria né então
você recolhe as realidades
eh a realidade material ob subjetiva das
massas através de uma organização
revolucionária você você transforma você
hipotetiza uma teoria né que busca dar
cabo de explicar essa situação e dar
resoluções políticas para ela e
posteriormente você tem a aplicação na
prática né aplicação na prática dessa
dessa formulação ideológica que se for
comprovada na prática se
avançar na na na resolução das
contradições colocadas se avançar Nas
questões políticas
eh elencadas desenvolver de fato socied
a sociedade gicamente você tem a
comprovação na prática da sua de que
essa ideologia de fato é correta né E
como que se dá o desenvolvimento
ideológico né Aí é uma questão de
contradição do que que a gente define
como Universal ou particular porque
vejam todo conhecimento mesmo que ele
seja universal ele tem que partir da
particularidade ele tem que se
desenvolver na resolução de problemas
concretos né on dia que chegar para o
Marxismo tornar-se uma ideologia
internacional né que abarcasse e fosse
aplicada em todos os países do mundo com
partidos comunistas com revoluções que
foram se desenvolvendo durante o século
XX né Algumas triunfaram outras não mas
para isso teve que se desenvolver
primeiro luta de classes né e
desenvolvimento dessa luta através de
Marx na realidade que ele vivia por
exemplo na Alemanha em França e
Inglaterra né que foram os três grandes
digamos assim eh países que o Marx atuou
né Não só isso na Europa como um todo
mas pode se dizer dessa forma né teve
que se ter essa atuação particular para
que fosse logrado universalmente né e
vamos começar a formalizar algumas
coisas então né o
o aí entra um conceito do maoismo que a
gente chama de pensamento guia o que que
é isso Você tem os problemas na prática
você tem soluções corretas ou incorretas
que podem resolver esses problemas da
prática na prática revolucionária
particular de determinado país e através
de compreensões universais né através da
aplicação do Marxismo você tem a
aplicação criadora da ideologia nessa
realidade Então você tem a a criação de
eh eh na ideologia de particularidades
políticas históricas ideológicas
subjetivas daquela realidade certo e
você tem esse desenvolvimento o
pensamento Guil é portanto aplicação
criadora da ideologia em um determinado
país né Talvez seja um pouco confuso o
papo mas logo vai ficar mais claro eh é
a aplicação criadora da ideologia
Universal dentro de uma particularidade
local ao desenvolver esse pensamento
guia ao desenvolver ess a ideologia
dentro dessa particularidade dependendo
do contexto dependendo das condições
objetivas e subjetivas pode se levar a
lograr aportes universais né que não são
válidas apenas para aquela realidade mas
também são válidos para todo o planeta
digamos assim para todas as realidades
certo
que é o que se chama de aportes de
validez Universal e por fim né ainda eh
eh dado esse desenvolvimento desses
aportes se for dado um salto qualitativo
nas três partes constitutivas do
Marxismo ou seja na filosofia na
economia política no socialismo
científico pode-se lograr um ismo né Não
só a porte de Valis Universal mas um
novo ismo na ideologia do proletariado
né que se conquista através da luta
revolucionária através da prática
revolucioná
Então por que que eu tô dizendo isso a
partir desses conceitos a gente consegue
analisar a história do Marxismo e ver
algumas questões muito importantes né
Vejam a luta de classes eh
particularmente na época da primavera
dos povos Alemanha e França
principalmente no século XIX gerou
organizações revolucionárias né e dentre
essas organizações revolucionárias que
dirigiam essa luta de massas gerou
chefes gerou cabeças que encabeçaram
esse processo né em particular a a
a Liga dos comunistas né a sociedade
democrática da Prússia né uma das
organizações mais avançadas democráticas
da época dirigidas né por ninguém mais
ninguém menos que C Marx e engels né Por
por Marx e fredrich engels certo que
dirigiram luta armada naquela ocasião
principalmente na Alemanha mas também
fazendo o balanço da da primavera dos
povos na França né e ao desenvolver essa
luta revolucionária naquele contexto né
surgiu o que se chamou não se chamou na
época né se chama atualmente de
pensamento Marx o que que é isso era
precisamente a aplicação criadora
eh da luta revolucionária naquelas
particularidades né nas particularidades
principalmente de Alemanha Mas também de
França né E que se logrou a porte de
validez de também se logrou a porte de
validez universal de Marx para além da
aplicação criadora o que que é isso a
compreensão de que a luta de classes ela
existe eh ela é a o a contradição
principal o motor da história e que a
luta de classes como Marx escreveu leva
inevitavelmente a ditadura do
proletariado que leva inevitavelmente a
sociedade sem classes certo então surge
aí de fato o na compreensão marxista né
surge aí
eh essa origem né do Marxismo essa
origem do Marxismo enquanto pensamento
Marx enquanto esses aportes né que foi
esse primeiro processo né da da teoria
do conhecimento que eu ouvia falar da
prática teoria Marx viu na prática atou
na prática e colheu da experiência
prática teoria e formulou ali iniciou o
seu pensamento com o Manifesto do
Partido Comunista a nível teórico certo
e quando que vai se dar o segundo salto
da teoria prática precisamente no final
do século XIX com a comuna de Paris a
nível prático né o balanço de Marx sobre
a comuna de Paris que foi a primeira
ditadura revolucionária do proletariado
da história da humanidade comprovando O
Marxismo na prática né comprovando a a
as teses históricas de Marx e
Teoricamente com a publicação do Capital
livro um né que foi eh o núcleo
científico de fato que se desenvolveu do
Marxismo com a explicação racional da
exploração sobre o capitalismo certo
então vejam né que a partir disso que a
gente definiu a gente consegue explicar
já como que se desenvolve o o o Marxismo
né E como a partir da Comuna de Paris o
Marxismo ele foi comprovado
universalmente e tornou--se a ideologia
do proletariado Internacional e como que
isso ficou Expresso né basicamente né
com
eh o combate né através do combate das e
contras ideologias anarquistas pequeno
burguesas do tanto do socialismo utópico
pré-mistura burguês que Marx angos
combateram durante toda a sua vida né o
Marxismo pode se expandir por todo o
movimento operário né que é um movimento
que Lenin descreve lá como
desenvolvimento mais ou menos Pacífico
do capitalismo a segunda internacional
cria uma base de massas em partidos
Operários em todo planeta né então a
ideologia do prater surgiu aí né de
forma Universal comprovando-se na
prática né E isso se expressa né esse
desenvolvimento que eu citei que eu tô
explicando aqui também vai se expressar
no leninismo né então Eh Lenin através
da sua Ampla prática revolucionária e
teoria revolucionária aportou nas três
etapas constitutivas do Marxismo nas
três partes constitutivas do Marxismo né
no socialismo científico aportou sobre
eh o a a direção da ditadura do
proletariado né então o funcionamento da
ditadura do
proletariado aportou na filosofia com a
teoria do reflexo avançando na
compreensão filosófica de Marx né
Eh e também né na crítica aos empiro
criticista né na crítica ao a filosofia
eh irracionalista de sua época e também
na na economia política com a teoria do
imperialismo então deu três Salt eh deu
um salto nessas três partes
constitutivas através da luta
revolucionária né primeiro da teoria eh
da da prática teoria e posteriormente da
teoria na prática comprovando-se
universalmente né com 1/3 do planeta
sendo dirigido por partidos marxistas
leninistas após o final da segunda
guerra mundial né e com o triunfo da
Revolução Chinesa certo agora vejam né
um aspecto que que é importante
mencionar e eu já vi alguns companheiros
mencionando aí também nos comentários é
o papel de definição desses o que que eu
quero dizer com essa definição vejam não
foi Marx que chegou lá e disse que fez o
Marxismo né não foi Marx foi lá definiu
o o o Marxismo digamos assim ele
comprovou o Marxismo na prática mas não
foi ele que definiu Teoricamente né e
também no na demais aplicação prática na
na demais aplicação prática né quem que
definiu o Marxismo foi precisamente
engels certo então o engels enquanto
continuador e
secundados de uma forma Cabal né o Engel
a gente deve lembrar muito se cria
especulações sobre o papel de engels né
Ah ele era o financiador de Marx aí se
reduz o papel dele trata que ah não ele
era um um filósofo vulgar ele e eh
muitos inclusive criticam obras de engs
falam que eram desatualizadas que eram
horríveis como dialética da natureza e
assim por diante a gente tem que lembrar
o seguinte engels era camarada de armas
de Marx Engel dirigi luta armada em 1848
e
1871 certo era o camarada mais próximo
de mar E o que mais compreendeu sua obra
naquele momento certo e se não fosse
engs não existiria Marxismo existiria
outro processo histórico que cumpriria
esse mesmo objetivo mas não existiria
Marxismo foi engels que através do
antidin definiu o materialismo
filosófico enquanto materialismo
dialético né Marx não havia definido
dessa forma foi engs que definiu
sintetizando e definindo a sua teoria né
no socialismo científico através da
atuação na segunda internacional
expandiu o Marxismo por todo o planeta
né e na economia polí avançou na
publicação dos livros do Capital certo
além de suas próprias contribuições
pessoais que estão no antid então vej a
importância aqui do Papel dessas desses
chefes dessas figuras para além dos
grandes cumes né como Marx e Lenin que
definiram a teoria né aliás que
definiram na prática revolucionária o
Marxismo né em Len Qual foi o caso Lenin
é um caso interessante né porque teve
muitas sínteses do leninismo síntese que
que eu me refiro novamente tirar da
prática teoria primeira síntese do
leninismo sabe quem fez inclusive Salvo
engano foi o lucat o primeiro livro que
sintetizava o leninismo foi do lucat né
que era Lenin vida e obra se eu não me
engano era um troço assim
eh teve síntese juto que teve sínteses
de várias teóricos vários revol digamos
assim ou revolucionários ou enfim né Eh
que seja Mas qual síntese se comprovou
na definição se comprovou na prática né
qual se implementou na prática dentro né
dessa concepção da teoria marxista do
conhecimento não foi a de lucat não foi
de Trot foi a de Stalin certo foi
através da definição de Stalin em 1924
particularmente através da obra sobre os
fundamentos do leninismo e atuação de
Stalin tanto na direção da ditadura do
proletariado quanto na direção da
terceira internacional como interne que
permitiu que o leninismo fosse aplicado
na prática né definido aplicado na
prática e comprovado como eu falei num
planeta de 3 bilhões de pessoas o 1
bilhão de pessoas viviam sob países
dirigidos por partidos comunistas
marxistas leninistas sejam eles
socialistas ou democracias populares não
não convém aqui né até discutir esses
aspectos certo e nesse processo vejam
como a a a a dialética se desenvolve né
foram se desenvolvendo pensamentos guias
né Em cada país foi se desenvolvendo
pensamentos guias certo
eh no Vietnã teve que ter seu pensamento
guia e em todos os países da Europa
Oriental tiveram que ter por quê Porque
você tem que resolver o problema local
para ter o volvimento e Universal você
tem que resolver o problema local para
fazer uma revolução mas desses qual que
aportou principalmente universalmente
foi Stalin certo foi a aplicação
criadora de Stalin do Marxismo leninismo
na Rússia que permitiu que inclusive ele
gerasse aporte de validez universal para
o Marxismo leninismo né tanto que
né vários bolcheviques tardios ali para
anos 40 50 e o próprio Stalin se opõe a
isso usavam o termo leninismo stalinismo
para descrever os aportes de Stalin ao
leninismo né Aos ao Marxismo leninismo
certo então eh eh vejam esse
desenvolvimento como que se ele se dá né
através da teoria da prática e aí a
gente chega no presidente balung né que
teve que lidar com problemas que nenhum
dos outros teve condições de lidar ou
sequer o o processo histórico permitiu
que lidasse que era o problema da
Restauração capitalista né o presidente
mau na análise dele né na na na sua luta
dentro da Revolução Chinesa ele teve que
lidar com a União Soviética afirmando
que não existia mais luta de classes no
país teve que lidar com a União
Soviética dizendo que não era mais uma
ditadura do proletariado mas sim uma
ditadura de todo o povo teve com lidar
com a União Soviética dizendo
que eh deveria-se ter uma coexistência
pacífica com o imperialismo Não da forma
que Len defendia mas sobre o pretexto de
não apoiar revoluções anticoloniais em
África e Ásia por exemplo né então a
União Soviética para de apoiar processo
revolucionários nessa época eh nessa
época de kusov particularmente né sobre
Breg nev é um outro processo
e inclusive dizendo que os países
capitalistas se convenceriam que a
burguesia imperialista se convenceria
que o socialismo é um sistema superior e
que desistiriam do capitalismo veja que
ingenuidade né isso o secretário Geral
do partido comunista da União Soviética
falando certo o presidente mal travou
Ampla luta contra essas concepções
Ampla luta interna na verdade né com
cartas internas sem que ferira a unidade
até que chegou um ponto que a União
Soviética havia enveredado precisamente
pelo caminho da contra-revolução né e eh
eh a partir da publicação da carta
chinesa particularmente né se não me
engano foi em 61 e 62 que o presidente
maud seung vai iniciar não não iniciar
porque já existia antes mas vai colocar
de forma muito mais clara Portes que já
estavam sendo desenvolvidos e que e e e
e prosseguindo desenvolvimento do que
iria se tornar posteriormente o maoismo
certo e o que que seria isso né a a o
fundamental pra gente compreender isso
já partindo dessa questão da Restauração
capitalista né partindo da filosofia
isso inclusive já discuti com o
companheiro né lá no no no WhatsApp né
sobre a Lei da contradição né o
presidente mal vai identificar tudo é
contradição tudo em tudo existe
contradição e no Partido Comunista
também né o Partido Comunista também tem
contradição e e se a contradição
principal da sociedade é luta de classes
no partido também vai ser luta de
classes certo com posições que
representam o interesses da burguesia e
do proletariado mesmo que isso a gente
discutiu na outra Live não por um
problema de caráter por uma falha moral
mas simplesmente porque o poder
econômico engendra poder político lá
certo a a na sociedade socialista
continua existindo pequena burguesia
isso engendra poder político das pessoas
que inclusive Sem consciência de estarem
sendo de linha de direito coisa do tipo
né
E então esse é o primeiro aspecto para
entender que o presidente ma colocou na
filosofia né a lei da contradição como
lei fundamental do desenvolvimento da
dialética né a gente tem certas
divergências com isso mas concordamos
que a contradição existe em tudo né Isso
que é o principal para entender esse
desenvolvimento por conta disso
avançando na economia política do
socialismo avançando na compreensão da
economia política ele
compreendeu como envolve por exemplo as
leis de desenvolvimento econômico do
socialismo como que a burguesia continua
a existir sobre o socialismo E como que
deve se manter luta de classes contra
ela dentro do socialismo né através do
desenvolvimento da indústria pesada
desenvolvimento da Agricultura indústria
leva e assim por diante né através
eh da compreensão
de só um
minuto principalmente a a a compreensão
de como que se dá o desenvolvimento de
cada contradição dentro da sociedade
socialista né através de estud da
economia política eh para Além disso né
ali fugindo um pouco dessa lógica também
a compreensão em torno do do tipo de
capitalismo que se Forge em determinados
países de terceiro mundo né então um
tipo de capitalismo diferente daquilo
que se tinha em países imperialistas e
que denota quais tipos de revolução que
vão se desenvolver lá e aí chegamos ao
socialismo científico né que é
precisamente né como eu já falei a
compreensão de que a luta de classe
continua a existir Sobre o Socialismo né
que é uma luta de vida ou morte para ver
quem perde Quem
ganha e que nesse contexto é necessário
travar Ampla Franca luta ideológica
contra os elementos né contra as
ideologias contra as posturas culturais
artísticas eh políticas e econômicas
inclusive que promovem engendram a
restauração do capitalismo a posição da
burguesia dentro do socialismo
né através do método que ele chamou de
grande revolução cultural proletária né
que resolvia esse problema né pendente
Desde da época da União Soviética e
travava ampla luta por quê Porque a
revolução cultural eh enquanto grandes
campanhas né sucessivas campanhas elas
levam ao desmascaramento das posições de
direita por quê Porque às vezes a pessoa
pode nem saber que ela tem uma posição
de direita ou se ela tem ela pode querer
esconder mas através da revolução
cultural colocando
de forma explícita a necessidade do
desenvolvimento do socialismo o avanço
da coletivização das fábricas o avanço
da cultura socialista crítica a cultura
burguesa e assim por diante esses
elementos uma hora ou outra começam a se
manifestar opa pera aí
eh eh a gente não precisa mexer nisso
aqui a gente já atingiu o socialismo a
gente pode permitir que tenha
propriedade privada em determinados
setores nessa nessa fase da economia a
gente não precisa eh eh por exemplo que
os operários exerçam função de diretor
da fábrica a gente precisa de
especialista bota lá o especialista na
fábrica Ele dirige a fábrica a gente já
não tem mais valia mesmo não tem
problema né posições específicas que por
exemplo surgiram na Revolução Chinesa né
na Revolução Chinesa por exemplo que
tinha li Shy por exemplo inclusive foi
presidente da república popular da China
que falava que tudo bem ter uma base
econômica sintetizada de Economia
capitalista e socialista né E esses
elementos foram sendo desmascarados
durante a revolução cultural
certo então e para Além disso né
fechando essa questão eh eh claro eu
acabo eu acabo eh puxando tópicos
específicos e não não às vezes não não
não complemento no todo mas isso aí pra
gente já Expor essas questões né Eh a
teoria Militar do proletariado que é a
guerra Popular prolongada né que é a
compreensão de como pode o proletariado
tomar o poder e não só tomar o poder
manter o poder né Muito se
entende que a grande revolução que a
desculpa a guerra Popular prolongada ela
é simplesmente a cercar cidades pelos
Campos não é isso guerra Popular
prolongada é o método de conquistar o
poder e manter o poder durante a
revolução socialista inclusive né
Eh não era à toa que o próprio partido
comunista da China colocar colocou em
determinados documentos guerra Popular
até o comunismo Por que até o comunismo
Porque se houver uma restauração
capitalista é necessário que tenha
milícias operárias armadas para conjurar
a restauração capitalista E para isso
precisa de guerra Popular certo então
esse são aspectos aspectos gerais né PR
os companheiros entenderem que contexto
que o maoísmo surge né do revisionismo e
da Restauração capitalista em todos os
países do planeta na época
particularmente da União Soviética e a
necessidade do presidente mau de dar
respostas a isso através da luta
revolucionária prática
né e bom quem que secunda o presidente
mal né quem que vai ter esse papel de
definição haviam vários nomes havia Jan
King havia Chin Chun Chau só que logo
após a morte do presidente ma houve um
golpe de estado na China né um golpe de
estado violent
que inclusive aniquilou Chan King deixou
o Chan Chun cho aprisionado aí por
décadas nas prisões
ao ponto né de que não houve aquele que
tivesse esse papel de definir o maoismo
ainda que por exemplo Pedro Pomar aqui
no Brasil já em 67 né o dirigente do
pcdb já colocasse que o as contribuições
do do presidente maun eram universais né
já colocasse isso mas enfim quem Coube
esse
papel durante o processo né que se
iniciou desde os anos 60 até o final dos
anos 70
eh desenvolveram-se partidos comunistas
a fora que seguiam o que se chamava de
pensamento malsetung na época entendendo
como pensamento guia Só que já Na
verdade era Marxismo helenismo a porte
de validez Universal do presidente mal
né com esses aportes que eu afirmei que
devia trazido várias Organizações e
movimentos o partido dos panteras negras
o pcdb afirmava né seguir também essa
concepção ação popular marxista
leninista no Bras Brasil inclusive ação
popular marxista helenista o primeiro
grupo a falar que o maoísmo era a
terceira etapa do Marxismo né isso antes
de qualquer outro grupo falar foi um
grupo brasileiro que falou
isso partidos em índia né o levante
naau o início da da revolução n
Filipinas na Turquia e assim por diante
desenvolveu-se em vários locais do do
planeta né só que nenhum
desses na época levou a cabo a tarefa de
pir o maoismo certo desenvolveram lutas
revolucionárias e alguns desenvolvem
lutas revolucionárias importantíssimas
Mas até hoje né o papel dos panteiras
negras foi fundamental o papel do do
pcdb na época da guer do Araguai foi
fundamental também e para Além disso né
as guerras populares que existem até
hoje são fundamentais né E que continuam
se
desenvolvendo
entretanto nesse processo né de
particularmente de 1964 até
1980 que em 1980 que se inicia mais uma
guerra Popular particularmente a guerra
popular no peru que vai ter precisamente
o Partido Comunista do Peru as massas
peruanas e uma figura né um chefe que se
desenvolveu dentro do Partido Comunista
chamado Presidente galo ou o professor
de direito e filosofia abmael eh eh
abmael Ruben abmael gusm reinoso né que
teve a tarefa de colocar bom nós
sintetizamos o maoísmo em 81 82 ele já
colocava nós defendemos o maoismo e
agora a gente vai aplicá-lo na guerra
popular no peru né e em 8 anos de guerra
Popular num contexto internacional
absolutamente desfavorável num contexto
internacional no qual o
o todos os países socialistas o que
restavam deles estavam sendo liquidados
a própria Albânia que tinha tentado
manter uma postura lá mais antir
revisionista estava sendo liquidada
e as revoluções todas buscando processos
de capitulação né todo aquele processo
dos ex-guerrilheiros arrependidos
fazendo con chavos com com os antigos
regimes militares em América Latin em
outros locais
eh a dissolução da União Soviética
aquela barbaridade toda que aconteceu
que foi ampliação absoluta da
austeridade e da e da das políticas né
do imperialismo particularmente
imperialismo Ian em todo o planeta né é
que se desenvolveu uma guerra popular e
uma revolução marxista leninista e que
agora se comprovava maoísta
certo num num país como o peru certo e
que se desenvolveu a largos Passos né
chegando a qu está em seu auge cerca de
40% de todo o território peruano
desenvolvendo amplas bases de massas
como Inclusive eu eu eu tratei no meu
vídeo lá sobre Sendero luminoso né sobre
o Partido Comunista do Peru
eh e através dessa luta dessa Ampla
guerra Popular que se desenvolveu e seus
desenvolvimentos né e teóricos que vão
se dar principalmente com aquele
livrinho que eu tenho ali atrás a
entrevista vista do século do presidente
galo que tá ali a cara dele né é que o
presidente galo vai falar definimos o
maoísmo comprovamos o maoísmo na prática
né não entendendo da seguinte forma ah
não mas eles não tomaram o poder ainda
então não se comprovou revolução
cultural universalmente não sei o quê se
comprovou fundamentalmente as concepções
do presidente mal na conquista do poder
e de como era possível mesmo nesse
processo de Retalhação da reação nesse
processo absurdo de reacional da
sociedade de militarização da sociedade
desenvolveram uma revolução que tem f
por muitos anos e que ainda que esteja
passando por um uma curva digamos assim
uma curva no caminho né ainda existe e
ainda vai se desenvolver ainda mais né
então foi através do presidente Gonçalo
que pode se definir o mau isbo né saindo
da prática teoria como os próprios
chineses já haviam feito e colocando a
teoria à prática né comprovando na
prática da revolução peruana certo então
né para ir encaminhando pro fechamento
da fala eh eu não uso e nunca vou usar
não há nenhuma organização também uso o
termo Gonzalo né o Gonzalo ele é
equivalente ao estalinismo certo eh o
que se chama de gonzar ismo nada mais
são do que os aportes de validez
Universal do presidente consalo que tem
vários aportes o principal deles sendo
definir o próprio maoismo né mas tem
vários aportes que ele trouxe para além
do que o próprio Presidente mau tinha
tratado e que se desenvolveram dessa
forma junto com sua definição do mau
ismo né e vejam existem vários partidos
maoístas hoje muitos deles negam o o os
aportes de validez do Universal do
presidente galo negam as contribuições
algumas delas né são várias Inclusive eu
posso até citar aqui depois se o
companheiro tiver interesse Mas são
particularmente seis né principais
contribuições e alguns até negam algumas
Existem várias discussões do movimento
comunista internacional mas todos os
partidos mauí com exceção de um punhado
muito pequeno né que não tá entre
aqueles que dirigem guerras populares
reconhecem o papel do presidente Galo na
luta pela definição do mauí
certo reconhecem o papel do do
presidente Gonçalo nessa luta que se deu
nos anos 80 por colocar o maoísmo como
mando e guia da revolução proletária
Mundial como ele conclamou né e como o
mauí não dava resposta a todos esses
problemas foi precisamente
eh o o esses partidos reconhece foi
precisamente o presidente Gonçalo que
fez isso certo tem um trecho que eu
nunca vou me esquecer que eu vi nas
redes sociais inclusive né claro que
pode ser mentira mas é bastante didático
né Houve uma guerra Popular que se
desenvolveu no Nepal que foi uma
revolução assim absurda em 10 anos eles
conquistaram 80% do país né Eh
derrubaram uma monarquia instituiram o
sistema constitucional mas a direção né
do partido preferiu eh manter o sistema
burguês lá de fundiário e concorrer às
eleições para primeiro-ministro do que
de fato triunfar até o final com o
socialismo né E aí foi de fato uma
revolução perdida aí muito muito trágica
inclusive né através da ação desse
revisionismo que aconteceu mas era um
partido que por muitos anos se se
afirmou maista né E E por que que eu tô
falando dessa revolução que se
desenvolveu no Nepal né porque teve uma
eu vi nas redes sociais né um nepalês
falando que ele vivia numa vila com sua
mãe né E ela sempre falava de um tal
Presidente Gonçalo e eles nem faziam
ideia de quem era pres Aliás não é que
não faziam ideia de quem era mas eles
achavam que presidente consalo eraam
nepalês eles achavam que era um líder
revolucionário nepalês porque aquele
partido Maua lá do pau que tava
desenvolvendo a evolução lá falava do
presidente Gonçalo nas suas aldeias né
junto com as comunidades indígenas junto
com as comunidades camponesas né que as
pessoas admiravam falavam e tal mas
achavam que era um nepalês não entendiam
que era um peruano que ficava do outro
lado do planeta né então vejam a
importância né desse desse processo de
definição do presidente gala e claro né
as lutas movimento comunista
internacional entre correntes do eh do
do eh linhas que se desenvolvem dentro
do maoismo existe até hoje é claro
alguns concordam com alguns aspectos
outros não mas esse papel do presidente
Gonzalo isso não é negado por ninguém e
é por isso né Que Eu discordo sou contra
utilizar o termo gonçal ismo Né nenhuma
organização reivindica isso nenhuma
organização Jamais eu se identificar
como gonzala o que algumas organizações
reivindicam é defender o Marxismo lismo
mau ismo com aorte de validez Universal
do presidente consalo que são essas
contribuições que ele trouxe
né então não sei se ficou muito confusa
a minha fala tá não sei se eu fui muito
indo e voltando se os comp companheiros
tiverem dúvidas aí no chat podem
perguntar se o companheiro Pedro quiser
desenvolver algum tópico também mas era
mais ou menos isso que eu queria tratar
né sobre o desenvolvimento do Marxismo
como uma ideologia a o salto do maoísmo
enquanto terceira etapa né Marxismo
helenismo e o maoísmo como terceira
etapa E o papel né tanto de Marx Lenin e
ma quanto de engels Stalin e Presidente
consalo né são papéis equivalentes né e
por isso que eu não separo ambos deles
né não não não faço essa separação né
Eh então no geral era isso
compa a pergunta que eu ia fazer na
sequência você acabou de responder nessa
última frase porque eu percebi que você
tinha construído Ah um um paralelismo e
eu eu acho que ficou eu ia te perguntar
se esse paralelismo existia no na na tua
fala e você concluiu com a frase que
Explicita que sim
eh eu tenho algumas considerações para
fazer algum como você fez uma fala longa
eh tem alguns tópicos que eu acho que
são interessantes de serem retomados
mesmo para ser
esclarecidos por exemplo para mim ficou
bastante Claro quando você falava da
da dos
ganhos quando tem o leninismo o que que
em Len haveria de ganhos mas para mim
não ficou
Claro Quais são os três tpicos assim
didaticamente separadamente olha isso
isso e isso em relação à maed essa é a
primeira questão que eu gostaria que
você esclarecesse porque como a fala
ficou muito longa isso se perde lá no
meio do caminho então eu acho que é
legal você falar assim isoladamente só
só isso né só isso isoladamente
Ah eu acho que a segunda pergunta eu
faço depois eu faço a primeira pergunta
você responde depois eu faço a outra
questão perfeito então eu eu acho que
para responder essa pergunta eu acho
importante citar uma frase do presidente
Galo sobre isso que quando ele define o
maoísmo nessa entrevista aqui e ele fala
ele tá discutindo né os aportes do
maoísmo E ele fala uma questão muito
importante né lembre-se Eh eh o Engel né
e o Lenin já tratava que o Marxismo era
ideologia científica do proletariado né
universalmente aplicada que se expandiu
pela classe operária que tinha essa
função de levar o proletariado à Vitória
final o Stalin falava do leninismo que o
leninismo eraa o Marxismo na época do
imperialismo com a teoria a estratégia e
a tática da revolução proletária né
Então essa era a definição de de
leninismo por Stalin e o que que o
presidente Gonçalo fala do maoismo né E
se já existe o imperialismo então ainda
existe o imperialismo Por que que
necessaria uma nova etapa E o presidente
Gonçalo fala o seguinte o fundamental do
maoísmo é a questão do Poder o poder
sobre a direção do proletariado na
Revolução democrática o poder para a
ditadura do proletariado nas revoluções
socialistas e culturais e o poder
baseado numa Força Armada dirigida pelo
partido comunista conquistado e
defendido mediante a guerra Popular
então vej todos esses tópicos eles eh eh
eles acabam sendo mais visíveis dentro
quando a gente trata do socialismo
científico mas na prática eles
complementam tudo então vou eh eh tratar
de cada um do do das três partes
constitutivas do Marxismo para que isso
fique mais claro né filosofia quais que
foram as avanças do presidente mano
filosofia o principal avanço do
presidente mano na filosofia foi a
compreensão como eu já havia dito né ele
inclusive tem uma frase que ele fala
isso né de que
eh alguns autores marxistas alguns mar
alguns comunistas falaram que havia três
leis da dialética né aqu ele se referia
principalmente a Angels e Lenin né o
Marx também tratava dessa forma outros
falavam que haviam quatro leis a
dialética que ele se referia Stalin mas
análise avaliando né todas essas obras a
forma como eles aplicavam o próprio
método e a própria realidade prática
para mim só existe uma é a lei da
contradição né a lei da contradição é a
única lei fundamental da matéria né E
todas as outras são explicadas através
da lei da contradição certo são
expressões distintas de representação na
matéria da lei da contradição né não
quer dizer que o Marx não não não
utilizava a lei da contradição quer
dizer que não era definido dessa forma
né Inclusive eu mostrei isso no meu
vídeo lá de materialismo dialético e não
só isso né Não só Seria muito pouco
fazer isso né digamos assim não seria
pouco mas poderia não passar
despercebido
não só isso mas ele determinou o manejo
correto como que se desenvolve as
contradições na sociedade e o manejo
correto para lidar com umas e com a
outras então por exemplo a compreensão
de que a superação de uma contradição
leva a uma elevação da base de unidade
que não retrocede né quando você leva a
base de unidade né naquilo que o Len
chamava de espiral ascendente do
conhecimento quando você leva a base de
unidade você não eh você não tem um
retrocesso Você pode ter aparentes
retrocesso mas você não retrocede você
leva uma nova base que não volta
anterior Esse é o desenvolvimento
infinito dialético a compreensão de que
só existe uma contradição principal
Então vamos lá alguns comunistas
revolucionários usavam o termo
contradições principais no passado Então
vamos botar assim eh o pcdb depois da
liquidação da chacina da Lap né do
dirigido pelo João Amazonas ele falava o
seguinte Existem duas contradições
sociedade brasileira uhum uma é com o
imperialismo outra é com o campo
o presidente ma fala isso não faz
sentido porque só uma contradição pode
determinar as outras como é que vamos
botar assim Claro Presidente ma não
respondeu João Amazon Mas como que o
imperialismo pode ser uma contradição
principal em relação a por exemplo a
contradição camponesa por exemplo no
campo ou da própria burguesia interna se
o imperialismo não tá com o exército
invadindo seu país isso não faz sentido
só uma contradição determina todas as
demais né que é o então por exemplo
numa sociedade Vamos botar assim na
nossa que não há uma invasão
imperialista externa por exemplo Claro o
companheiro pode discordar disso pode
achar que a contradição principal com a
burguesia diretamente mas a minha visão
é a contradição com lat fundio né do
camponês com lat fundio porque é a
contradição mais arcaica da sociedade
contr contradição mais eu diria mais eu
posso posso te complementar eu diria que
não só é uma contradição mais antiga mas
que a Revolução Industrial no país ela
tá concentrada em São Paulo eu diria que
não só é uma questão de eh origem de eh
de ser primeiro mas qualitativamente a a
a a estrutura digamos Industrial
brasileira ela é muito capenga e
dependente da da da da economia
Internacional e nesse sentido tô te
complementando dizendo para você que eu
tenho concordância com isso não perfeito
é isso mesmo eh eh a Nossa posição nisso
É isso mesmo e
e então por que que faria sentido então
falar que a contradição com os Estados
Unidos hoje é principal ou com a China
Vamos eu falo do imperialismo chinês a
contradição com a China é a principal a
contradição existe Como existe
contradição em tudo mas o que que
determina a dinâmica interna o que que
determina o avanço das lutas de classes
né a gente teve uma manifestação em São
Paulo inclusive lá com com os
companheiros Se não me engano o galo de
luta tava que tava com uma Face
gigantesca lá viva revolu ção agrária
sabe o que que é isso sabe uma
manifestação em São Paulo no Polo
industrializado digamos assim né mais
Urbano então é aqui de determina a
dinâmica da luta de classe o diferente é
quando o imperialismo invade um país né
o pessoal fala muito eh ah mas vocês
apoiam a resistência Palestina então
vocês apoiam o ramas grupo atrasado
digamos assim ideologicamente e tal é
evidentemente o ramas não é um grupo do
proletariado né É um grupo da burguesia
nacional digamos assim que tem muito
apoio da pequena burguesia do
campesinato mas também tem muito apoio
da grande burguesia do Qatar por exemplo
ou do Líbano do Qatar exato E então
assim não é um grupo marxista não é um
grupo maoísta né de forma nenhuma né não
e o Ponto Central é a contradição
principal lá é com o ramas é com a
burguesia Palestina que tá completamente
dilacerada né mal existe burguesia
Palestina mais ou é com imperialismo
através do Estado de Israel e se a
contradição principal é com o
imperialismo estado isell Qual que é o
grupo hoje que mais faz força
resistência É eu vi eu vi um pessoal
falando muito assim ficava doido assim
principalmente no começo Ah eu apoio a
FP LP eu não apoio o ramaz
uhum todas as declarações
do da da Resistência Palestina São
assinados pelos dois grupos eles são
Aliados né E querendo ou não a a o ramaz
hoje é o grupo mais consequente né Isso
não é de forma nenhuma desmerecendo os
outros grupos da próprio fdp mas a gente
tem que ter dessa forma a gente tem que
apoiar todos eles deles entendendo que o
ramaz hoje é o que faz mais frente né
Isso não tem discussão então e que a
própria fplp apoia né o ramaz esse
contexto então enfim né então é pra
gente entender essas dinâmicas das
contradições quem trouxe isso de forma
definida cabalmente foi o presidente ma
seton e vocês vejam né como a filosofia
que sai do campo digamos assim da
especulação teórica e vai pra prática né
que isso já começa a determinar os rumos
da da dos processos revolucionários né
Eh como que se desenvolve o processo eh
revolucionário Como se desenvolve né
Isso é um aspecto economia política né o
principal que o presidente consalo
desenvolve é a compreensão do seguinte
vejo Lenin Marx definiu as leis
científicas do capitalismo né
desenvolveu a a como que funciona le
tendencial da da taxa de de de lucro né
a queda oou aumento da mesma como que se
desenvolve a explotação da mais-valia
Como se desenvolve a produção Mercantil
e assim por diante Marx fechou tudo isso
cabalmente né e até hoje as leis se
mantêm mais ou menos dessa forma mas o
que Marx não teve tempo de desenvolver
ainda que ele já tivesse colocado
algumas coisas nesse sentido já na época
eram as formas de implementação do
capitalismo em cada país porque não tem
como você comparar por exemplo a
implementação do capitalismo na França
através da Revolução Francesa Jacobina
Revolução Americana que principalmente
daí com a guerra civil do Norte né com
com e comparar com o ovum Bismark ou com
a era meig do Japão certo são formas de
implementação do capitalismo
absolutamente diferentes certo que
engendram contradições que são
diferentes né Uhum Então o que que Lenin
separou Lenin separou duas vias de
implementação do Capitalismo Uma era via
revolucionária que ele chamava ou via
francesa aplicada
principalmente e a prussiana certo via
revolucionária aplicada onde
principalmente na França e Estados
Unidos que consiste em que numa Ampla
revolução agrária que destrói o
latifúndio e permite uma condição de
vida melhor paraas Massas no início do
capitalismo
ali e uma via priana reformista né em
certos pontos bastante atrasada porque
invés de fazer uma revolução agrária e
se aliar com o campesinato na verdade se
Alia com as classes dominantes antigas e
vai lentamente transformando os
latifúndios em propriedades capitalistas
foi o que aconteceu na Alemanha é muito
engraçado a gente ver na Alemanha
imperialista dos anos XX a discussão lá
dos comunistas na época sobre reforma
agrária discussão de reforma agrária
existia na Alemanha até os anos 50 na
Alemanha oriental eles discutiam reforma
agrária ou na Rússia né a Rússia era
imper eh eh a rúsia era um país
imperialista né Não só no sentido de
Império clássico era o império
Imperialismo capitalista e [ __ ] o
campesinato Russo era explorado da forma
mais feudal possível sabe então eh eh
isso engendrou essas contradições
atualmente todos esses países já
superaram isso né todos eles já
converteram suas propriedades em em
capitalistas né todos passaram pela via
pro completa no Brasil isso é uma coisa
muito interessante a gente eh eh olhar
esses debates lá fora comparando com o
Brasil e na América Latina como um todo
no Brasil existia uma longa discussão
sobre a via de de eh implementação
procana do capitalismo no país né que
era o problema da nossa via prusiana hum
por quê Porque a gente digamos assim
tinha uma via prusiana entre aspas por
quê Porque aqui a burguesia se aliou com
os grandes latifundiários né o Getúlio
vergas efetivamente se aliou com os
grandes latifundiários em grande medida
né para ir
uma Revolução Industrial entre aspas do
nosso país né como você tinha você tinha
descrito antes inclusive né E só que
você tinha um problema o país não tava
convertendo as propriedades fundiárias
em propriedades capitalistas Então você
tinha dois polos de discussão você tinha
Nelson Verne Sodré você tinha Alberto
Guimarães passo você tinha Rui Facó você
tinha vários intelectuais de um lado que
defend o Brasil é semifeudal e a gente
tá com uma vi prussiana
Oi desculpa eu só complementei estamos
num havia prando em curso aham em curso
e do outro lado você tinha cado para do
Júnior você tinha posteriormente ali os
teóricos da teoria marxista da
Independência você tinha vários outros
teóricos que falavam Não na verdade o
Cap o Brasil sempre foi capitalista
então uma forma de explicar esse
problema né do porque que essa via proci
tava entravada então o Brasil sempre foi
capitalista desde 1500 alguns falavam né
então aqui eu tô simplificando do debate
né Eu fiz um vídeo já no meu canal sobre
isso mas só simplificando para tratar
sobre indica Qual é o vídeo pro pessoal
acompanhar com
calma é o vídeo eh qual o tipo de
capitalismo que tem no Brasil uma
crítica tmd que tá lá no meu canal vocês
podem P és vídeos mais assistidos lá
Vocês conseguem achar fácil né Então
tinha essa discussão só que na mesma
época Um peruano chamado Ross Carlos
mariat tava escrevendo um livro chamado
sete ensaios da realidade peruana no
qual ele resolveu problema ele falava
que a sociedade peruana era semifeudal
e que era engendrava um novo tipo de
capitalismo que não era mais o
capitalismo de poro que ia convertendo a
propriedade em capitalista mas que assim
que aprofundava a semifeudal quanto mais
se desenvolvesse o capitalismo então não
era aquela contradição é uma terceira é
é porque a gente tava preso o raciocínio
tava preso a elaboração leniana e não
tava enxergando que talvez aqui houvesse
uma terceira
Oria né inclusive o Rosé Carlos marg foi
muito criticado pela internacional
comunista e por est criando teses muito
inovadoras digamos assim né então isso é
um aspecto importante que quase nunca se
fala então Rosé Carlos mar já falava que
não existia essa contradição em nossos
países da grande burguesia com o
latifúndio eles se interligam eles se
entrelaçam e eles se desenvolvem juntos
certo quanto mais o capitalismo se
desenvolve mais lacaios nós somos do
imperialismo e mais a Profundas relações
pré-capitalistas no campo né isso Mari
que falado nos Sete
ensaios anos depois claro mariata que
falou isso de forma muito breve ele
morreu muito cedo anos depois quem que
vai desenvolver essa tese o presidente
malut setun compreendendo que existe uma
terceira via de capitalismo que é o
capitalismo burocrático que é uma via
prussiana em aparência só que não foi
construída por forças sociais internas
mas sim pelo imperialismo que o
imperialismo funde o o capital com
capital feudal engendra um tipo de
capitalismo que aprofunda a
monopolização e mantém as massas sobre
exploração pré-capitalista né Através
disso e por que isso que isso acontece
para enriquecer a burguesia monopolista
imperialista através da exploração da
renda da terra da renda fundiária que
ocorre no nosso país certo e
enriquecimento dos grandes lotes
fundiárias assim por diante certo então
o presidente mal satun vai desenvolver
isso novamente quem vai definir isso de
forma Cabal vai ser o presidente galo e
não ata o presidente Gonçalo vai falar
uma frase muito boa o Rosé Carlos mariat
que já tinha teses maoístas antes do Mau
iniciar longa Marche sabe ele falava
isso né Que presidente mal Santão
aprofundar então isso gera né dentro da
economia política compreensão de uma
nova forma de capitalismo que se
desenvolve nos países de terceiro mundo
resolvendo aquele problema antigo de
qual que er a via de implementação de
capitalismo que tinha no país certo
então isso isso é uma coisa a outra
questão é a economia política Sobre o
Socialismo né eu não vou me aprofundar
muito aqui porque aqui envolve critérios
um pouco mais específicos mas
fundamentalmente as eh eh o principal
disso é uma compreensão de
que a política deve ser o determinante
na economia certo então quando a gente
fala de direção Econômica a gente tá
falando na verdade eh eh a no socialismo
a economia não pode determinar política
pelo contrário política tem que
determinar a economia porque se não for
a economia vai reproduzir relações
capitalistas o Lenin falava a pequena
produção pequena burguesia engendra o
capitalismo a todos os dias a todas as
horas a todos os minutos em nosso país
inclusive ele falava isso no esquerdismo
D infantil do comunismo né então se a
gente se a economia não tiver uma
direção política né de aprofundar as
relações socialistas de produção a
economia vai derivar em economia
capitalista vai derivar em relações de
produção capitalista né Então esse é um
aspecto tem vários outros tem construção
concêntrica na economia mas esse é o
principal dentro do socialismo né dessa
questão da política determinando
economia e por fim Sobre o Socialismo
científico né Há um aspecto muito
importante eh eh que é a guerra Popular
prolongada como eu falei a forma de
manter conquistar o poder pelo
proletariado que é a compreensão básica
o seguinte o proletariado tem poucas
forças a sociedade é cada vez mais
militarizada
as forças dos exércitos reacionários
armados as forças da burguesia tem muito
mais direito tem muito mais capacidade
de fazer isso se a gente não analisar
isso com profundidade a gente cai na
teoria de que então uma revolução é
impossível porque não tem como fazer
frente a isso né E o que ele vai falar é
o seguinte o principal da Guerra Não é
as armas é o homem é o homem e a
capacidade de resolver esses problemas
impostos pela guerra e desenvolver
estratégias e métodos para conseguir
superar o outro exército mesmo forças
mais fracas certo isso se envolve em
toda a construção do do da da revolução
até o comunismo porque a possibilidade
de restauração capitalista continua
existio certo para além disso a
compreensão de que a luta de classes
continua a existir Sobre o Socialismo né
compreensão que ele foi mais aprofundado
a desenvolver né foi o que mais se
aprofundou nesse desenvolvimento
eh e que para resolver isso deve-se ter
a compreensão né de que como eu já falei
contradição existe no Partido Comunista
também deve se desenvolver uma ampla
Grande revolução cultural proletária não
só uma várias até que se atinge o
comunismo que eh
eh veja não quer dizer que Stalin fazia
isso diretamente mas havia-se uma
compreensão par tanto na União Soviética
mas talvez na Albânia também tinha
bastante isso em outros países tá não é
s Ness de tratar as divergências do
partido alguma Às vezes o Rod já fazia
bastante isso tratar as divergências
como conspiração estrangeira Toda Toda
divergência era conspiração estrangeira
né Tem um texto do ludo Martens que é
que até engraçado e ludo marts é um
defensor né do do de stal do Rod e tal
ele fala um ministro fazia uma política
errada o o o Rod já falava é um agente
yugoslavo mandava pra forca né Eh
fuzilava o cara então e esse tratamento
da contradição is não era dado cabo e
qual que é o problema disso ah é peninha
do dos revision não é simplesmente
entender que se você atua com repressão
máxima Você pode até acabar eh cortando
a cabeça de alguns revisionistas ali
mas você não consegue aplastar aquela
ideia aquelas ideias continuam existindo
E vão continuar se desenvolvendo por
baixo dos panos né a gente discutiu isso
naquela última Live de como kusov era o
que mais louvava sty em anos anteriores
depois foi o cara que fez tudo o que fez
certo e na China isso não aconteceu na
China não aconteceu porque teve um golpe
revisionista o pessoal falar a revolução
cultural não foi comprovada teve um
golpeo é fato mas todos os golpistas já
foram desmascarados anos anteriores isso
foi a primeira vez que isso aconteceu
todos os revisionistas né que deram o
golpe de estado que tomaram fizeram
Estação capitala já eram conhecidos
revisionistas o que faltou foi manejo da
linha de esquerda daqueles que defendiam
ali do presidente ma setun em eh eh em
em dar o manejo correto na luta mas t c
ping todo mundo já sabia que era t c
ping o t c ping Tu já ouviu falar do
incidente de tiamin de 1976 não é não é
o de 89 é de 76 o o deng shping e morreu
sh laai né e começou um grande funeral
em torno de Shen laai né e sh era um
grande dirigente do partido só que ele
era de centro ele não era nem de
esquerda e direita ele era de centro e
de fato era uma figura muito respeitadas
pelas massas e tal
eh e começou um motim contra o a linha
de esquerda contra o governo nesse
protesto as pessoas falando que que o SH
l não ia defender que o governo tava
fazendo e não sei o qu começou uma
levante de massas e quando foi quando o
exército foi aplastar o Levante quem
tava lá no meio tem que ser ping ele
tava lá no meio ele tava fugindo assim e
pegaram ele e ele falou não eu vim aqui
cortar o cabelo e me pegaram sabe então
o cara foi peito foi pito com as calças
curtas ali sabe então todo mundo sabia
disso porque eles foram desmascarados
através da revolução cultural então o
método da revolução cultural foi
comprovado porque todos esses
revisionistas agentes da burguesia Eles
foram desmascarados né tinha um método
do presidente mau que era absurdo assim
que que era muito interessante que era o
o o que ficou conhecido como atacar o
prefeito de Shangai não prefeito de
Pequim Por quê o prefeito de Pequim
tinha posições revisionistas Vamos botar
assim Isso foi em 67 68 então o
presidente ma chegava e criticava ó o
prefeito de Pequim tá defendendo ideias
de restauração capitalista isso isso
aquilo o prefeito de Pequim tá
defendendo isso isso isso aquilo só que
o prefeito de Pequim na verdade ele era
um homem colocado por uma pessoa do
comitê central li o presidente mau não
ia romper a unidade com o comitê central
ele não ia criticar cara abertamente tão
explicitamente o li shauki dessa forma
como um restaurador capitalista só o que
aconteceu estavam criticando o prefeito
de Pequim as pessoas fizeram isso aqui
tava apontando pro prefeito apontaram lá
para cima ué mas esse cara defende a
mesma coisa o l sh defende a mesma coisa
e ele tá enganando as pessoas dizendo
que não defende né se passando por um
verdadeiro revolucionário Então tudo
isso são formas que se expressaram na
revolução cultural que demonstram
verdadeiramente né e comprovadas na
prática porque mantiveram o socialismo
por 10 anos no país né Eh se você lê um
livro tem um livro do Charles Betel eu
não gosto muito desses maoístas
franceses aí porque eles têm uma umas
visões meio meio esquisitas em alguns
pontos mas o Charles Betel que eram
entre aspas maía Fran francês ele
visitou a China e ele visitou as
fábricas chinesas e ele demonstra como
que as fábricas chinesas atingiram o
nível de socialização da produção e de
gestão Operária das fábricas nunca antes
visto na história da humanidade nunca
antes visto da União soviético é lugar
nenhum né no qual os operários eram
gestores de fábricas os gestores de
fábricas eram oper
no qual a política tava no comando da
economia e assim por diante então eh eh
fechando então né com a revolução
cultural essas seriam as contribuições
nas três partes constitutivas do
Marxismo que levam eh como colocado ao
maoismo certo seria isso o o principal
ficou ficou bastante Claro agora eh bom
eu queria fazer um breve comentário e
depois eu queria te pôr uma questão
breve comentário que eu queria fazer é o
seguinte para quem tá assistindo o nosso
vídeo eh eu queria que vocês entendessem
que que ficasse Claro na cabeça de vocês
o seguinte que bom eventualmente eu não
tenho concordâncias com com o João Pedro
eventualmente alguma coisa que ele possa
ter dito ali ou aqui e tal mas eu tô
deixando ele ele ele falar bastante para
vocês entenderem que tem Ah uma linha de
raciocínio tem pressupostos tem ah
conclusões práticas né então se não não
não é sexo dos Anjos não é Ah porque eu
acho que é contradição porque
contradição isso contradição quer dizer
isso implica no o o a posição que ele
adota e que ele eh reinvidica ou aponta
que mal teria dito e que isso foi
reconhecido ã por Gonzalo e etc isso tem
um impacto né então você pode você que
tá ouvindo você pode ignorar a
personalização por exemplo quem foi que
descobriu quem deixou de descobrir etc
tal e avaliar por exemplo se você acha
que é interessante considerar a
importância de verificar uma contradição
com principal e outras como acessórias
porque essa quer dizer independente de
quem descobriu deixa de descobrir isso é
isso é importante considerar ou não né
então eu acho que essa é uma
consideração que eu gostaria que vocês
fizessem quando vocês ou seja não não
não precisa Ah eu sou ligado a essa
linha eu sou ligado a essa pessoa sou
ligado n não é uma questão pessoal e
Personalista é é uma noção uma forma de
enxergar uma forma de avaliar a política
que pode ter ã na sua consideração você
que tá ouvindo a gente a relevância né
Eu acho que eu queria que você tivessem
abertura para interpretar dessa forma a
conversa que a gente tá
tendo Beleza então essa é a consideração
que eu queria fazer um um Ah uma fala
que eu quero fazer contrapondo o que que
você tá dizendo exatamente no aspecto
que eu tô falando né em relação à
individuação e etc e tal relacionada aos
problemas que poderemos ter poderemos
ter enquanto comunidade enquanto
sociedade Etc e Tal em relação a quem
diz o que queem tá certo e que que tá
errado então eu vou colocar uma questão
de uma maneira específica e de uma
maneira mais abrangente vou começar com
a maneira mais
abrangente análise histórica né então
assim Lenin governou e teve essas
colocações essas falas essas ações
políticas e etc e tal
Ah eu temo e não é nem por mim e não é
nem por mim foi um colega que falou que
eu tava pensando assim ó eu queria
escrever um negócio eh com o título não
sei o que lá leninista e aí o colega que
não tem nada a ver com Marxismo ele fala
ele falou assim para mim mas por que que
tem pô o nome do cara né Por que que tem
pô o nome do cara e e na primeira vez eu
falei por que que tem pôr o nome do cara
porque foi o cara que fez [ __ ] como
como é que não p o nome do cara foi ele
que fez por que que não vai pôr o nome
do cara mas depois refletindo sozinho eu
eu entendi o que ele queria dizer em
relação a isso então colocando a questão
de modo mais geral eh o que eu quero
dizer é o seguinte às vezes eu tenho a
impressão de que quando a gente mobiliza
os conceitos dessa forma Às vezes a
gente corre o risco de que quando a
gente for fazer uma análise histórica
como por exemplo de Len tá proibido
dizer que Len errou tá ligado num
momento x numa ação política Y numa tese
teórica e e eu acho que isso é
contraproducente que os nossos as
pessoas que nos assistem acham que assim
de repente eu paro aqui ó a gente tá
conversando tô discutindo com você eu
saco um livro aqui e falo assim mas Lene
na página tal disse o contrário do que
você tá dizendo eu acho isso
problemático essa é uma primeira questão
Como eu disse foi ensu lado por um por
um outro outro colega que nem marxista é
ã a segunda questão que eu queria te
colocar que ela é mais específica
confronta um pouco mais do que você
disse
eh é o
seguinte no final do governo de de mal
ah a China acabou se aproximando um
pouco do Governo dos Estados Unidos a
que ponto se a gente tramita nessa forma
de de
abordagem a gente não tá
condenado a
achar que que ah o grupo A hegemonia
estabelecida o grupo hegemonicamente
estabelecido ele vai dizer quem são os
revisionistas né e e eventualmente nós
não estamos tendo posições revisionistas
e etc e tal né nós que eu digo assim uma
hegemonia estabelecida uma liderança até
que ponto isso não pode virar uma soma
de apontar de dedos né olha revisionista
mas revisionista é você e né e e como é
que solucionaria isso ou seja minha
preocupação é a seguinte
ah primeiro que eu achei a fala que você
fez sobre eh a importância de
desmascarar ou revelar ou expor né
deixar claro pro público eh ser mais
importante do que esconder eu eu tenho
perfeita aderência e na medida em que eu
enxergo Eu acho que eu faço um pouco
isso no YouTube aliás eu acho que um
pouco que eu tenho feito no YouTube é
tentar dizer olha gente isso aqui
claramente não é o que as pessoas estão
dizendo que é
Hã mas eu temo isso entende porque eu
não sou um líder militar eu não sou um
eu não sou um um juiz eu não vou
condenar ninguém eu tô tentando expor
mas eu tenho preocupação em relação a a
à capacidade penalizadora né quem é que
tem o o a capacidade de dizer por
exemplo por que que eu não poderia dizer
que mal quando você axima de Nixon não
estaria sendo um revisionista e etc e
tal e a a minha preocupação não é
epistemológica de como a gente descobre
mas ah as possibilidades de
eventualmente alguém que faz alguma
coisa que às vezes tá errado mesmo mas
até que ponto isso deve levar uma
condenação Que tipo de Condenação e etc
e
tal perfeito eh eh vamos lá né Essa
questão é important e assim eh já para
te adiantar né acho que isso isso é uma
coisa legal de falar uma um dos Tópicos
né de disputas dentro do mci é
precisamente com a questão da chefatura
né que é na verdade essa compreensão que
eu te falei sobre os chefes sobre a
cabeça sobre as cabeças né E claro para
além do reconhecimento dos outros
partidos mas essa teoria da chefatura né
é uma compreensão do presidente galo tem
umaação do presidente galo e vários
partidos adotam atualmente né Eh ten
motivos para aquele já vou explicar o
porquê
que Os Comunistas do século XX inclusive
no século X já tomava essa posição
também eh mas que existe uma discussão
mesmo né e e tem por exemplo um um
revolucionário indiano né o maista
indiano que ele coloca assim eh eh de
que a chefatura por exemplo ela seria o
risco aí de levar um personalismo coisa
do tipo e perder o debate político se
coloca Então isso é uma disputa eu tomo
posição pela pelo presidente Gonçalo e
pela teoria dele vou explicar o porquê
mas até para te adiantar que ess essa
discussão existe atualmente existe uhum
eh dentro do do movimento comunista
internacional dentro do maoísmo né pelo
que eu coloco vejam
eh a primeira o Engel já falava isso o
engels ele já tratava uma coisa muito
importante que é o seguinte o Marx
falava isso no vamos lá vamos voltar
mais atrás o Marx ele já falava no
capital livro um né quando análise Ava o
processo produtivo né no processo de uma
fábrica eh muitos digamos assim
marxianos hoje voluntaristas pessoas
mais digamos assim idealistas no
esquerdismo e tal falam que a gestão das
fábricas seria absolutamente horizontal
no socialismo no comunismo né Então as
fábricas vão ser horizontalmente só
trabalhadores decidindo que bem entender
sem uma direção sem uma centralização de
informações ou tem horror a falar de
centralização vejam no capital livro Um
o Marx fala com todas as letras com
desenvolvimento da produção Eh
socializada Ou seja com a ampliação né
da da da produção menos artesanal e mais
industrial e tanto na manufatura quanto
na na nas máquinas posteriormente é
indispensável a presença de uma
centralização de um diretor de fábrica
esse diretor de fábrica no capitalismo é
um explorador né é uma Car da burguesia
mas
eh
todas as
e toda opera precisa de um Maestro Essa
é a frase que o Marx usa no no capital
livro toda opera precisa de um Maestro
né então aqui a gente já começa a ter
geralmente esse problema da
centralização e das cabeas que se
desenvolv no processo o Eng vai
desenvolver ainda mais e ele vai falar o
seguinte todo processo social gera
cabeças independente da nossa vontade ou
não Independente de ser um processo
positivo ou não
o engels ele falou em algum lugar algo
semelhante a isso não vou me esquecer
agora eu não vou me lembrar agora
exatamente né aonde que ele falou eu se
não me engana no discurso de an Carl
Marx ele fala o seguinte o Marxismo é
uma necessidade histórica Marx foi uma
casualidade uhum o Marxismo tinha que
acontecer poderia ser com o Marx podia
ser com Pedrinho podia ser com José foi
com Marx porque em determinado contexto
da luta de classe da luta de massas ele
assumiu o papel de ser a cabeça ele
assumiu essa postura e portanto
sintetizou isso
né e ele dava esses exemplos
em inúmeras partes da sociedade né então
por exemplo nos movimentos artísticos
ele falava eh Vamos botar assim eu não
lembro exemplos que eles usavam Vamos
botar assim eh eh
eh no no no
no naturalismo Vamos botar acho que
naturalismo época acho que já tinha o
naturalismo teve inúmeros casos in
números artistas inúmeros literários
inúmeros autores Mas qual que foi a
cabeça que sobressaiu Emílio zolá certo
foi uma cabeça que se elevou Acima das
demais né ou vamos pro pro pra escola o
usa muito escola literária vamos pra
escola literária no Brasil o Realismo no
Brasil o realismo burguês e eu não falo
isso de forma pejorativa pelo contrário
mas o realismo ele foi inúmeros autores
inúmeros autores escreveram pro Realismo
qual que foi a cabeça Machado de Assis
isso é incontestável
movimentos científicos e aí o presidente
consalo cita
né na Vamos botar assim no movimento da
relatividade restrita e relatividade
geral inúmeros físicos teóricos
contribuíram com isso não é um processo
de uma cabeça brilhante não é um cérebro
específico que vai Não A ciência é um
processo coletivo sabe não existe gênio
não existe uma pessoa que é gênia que
nasce sabendo ou que tem um dom
específico não e números centenas de
físicos teóricos contribuíram com a
relatividade exr relatividade geral qual
que foi a cabeça que se sobressaiu iin
sabe isso é incontestável ninguém
contesta isso né ou na física clássica
Ah tinha disputa lá de Hook com Newton
era Newton a cabeça N Newton que se
sobressaiu aos demais então por que que
eu tô falando isso porque veja tava a
discussão do nome lá o usar leninismo ou
não eh por mais que as ciências naturais
e outras setores das ciências humanas
por vezes não usem os nomes das pessoas
na escola da
corrente eles também admitem que esse
movimento tem cabeças tem chefes que se
elevam acima dos demais e aí a gente
chega no Partido Comunista né Lenin vai
descrever a relação de partido chefes e
massas né que as massas fazem a história
e o partido as dirige né o partido por
sua vez é o destacamento de Vanguarda do
proletariado organização centralizada e
disciplinada
E aí a gente tem uma questão conforme o
Partido Comunista se desenvolve Lembra
que eu te falei da teoria do
conhecimento lá teoria do reflexo da
prática teoria da teoria prática né você
vai construir do conhecimento né o o
Partido Comunista nada mais é do que uma
organização de revolucionários
cientistas né que aplicando luta de
classes desenvolvem conhecimento né E
vão dessa forma desenvolvendo
conhecimentos conforme mais sucessos vão
obtendo e na Revolução prática vão
desenvolvendo conhecimento científico da
sociedade e assim como em todos os
outros processos da história da
humanidade isso vai se concentrando em
um grupo de chefes coletivos e em
cabeças específicas que se levam Acima
das demais
né isso não quer dizer necessariamente
que essas cabeças que esses chefes que
essas chefaturas sejam de esquerda que
essas chefaturas sejam positivas o
presidente consalo fala k
Sung era uma era uma cabeça de direita
Cesco o da Romênia era uma cabeça de
direita era um chefe de direita e citava
vários nomes lá chefões imperialistas
que eram chefes de direita certo não
necessariamente quer dizer que é algo
Positivo A questão é entender é que
é é um processo de interrupto não é alo
que você controla não é alo que você
consegue barrar o desenvolvimento não
você impede é é alo que você impede que
alguém se torne chefe vai ter um chefe
você querendo ou não né vai
Deixa eu só concluir o raciocínio daí já
já te passo a questão que o presidente
galo coloca na teoria é a necessidade de
travar luta para que
as a cabeça que se Forge o chefe que se
Forge seja a linha mais proletária e
mais vermelha possível né então e eu ia
continuar esse assunto mas pode falar o
o complementa a a a pergunta de fundo
Porque para mim assim não não temos
questões em relação a isso acho que
essa galera que eh bom bom que como é
que eu posso dizer isso em relação ao
que você falou eu não tenho eu não tenho
contra questões
porque você expressa muito bem o que eu
acho que é o seguinte não adianta forçar
né É assim que acontece tem pessoas que
se destacam e e acabam puxando mais são
mais entusiasmadas tem estud não sei mas
assim não é uma questão que a gente
impõe ao mundo né o mundo que traz Essa
realidade para mim é muito claro isso
mas o que eu queria apontar é o seguinte
porque a minha questão fundamental Não
era o problema de existir certas pessoas
que se destacam e muito
menos dizer
que que isso não acontece que não
deveria acontecer o que o que me chama
atenção da dificuldade que eu tenho é o
seguinte esse tipo de abordagem em que a
gente destaca demais é essas lideranças
essas não c não não Ten o perigo de
criar uma noção de que a chefatura que
estiver estabelecida aquele que é mais
versado que tá mais articulado
socialmente politicamente etc etc ah ah
ele fica blindado de erros de críticas
de olha só aqui eu não concordo que eu
acho que o Len vacilou aqui eu acho que
mal não não tava no caminho aqui ele
ainda tinha que aprender X tem até uma e
eu acho que eu acho que você apresentou
bastante bem e é realmente essa essa
esse é meu problema aqui em relação a
isso que eu acho que a gente já pode
pular pro nosso próximo assunto queer
falar um pouquinho só pelo menos do seu
do seu vídeo que você compôs eu comentei
com você em off mais ou menos e eu vou
falar aqui em público mais ou menos do
que se trata é o seguinte eventualmente
para mim é bastante áv a gente admitir
que tá errado sabe a gente olhar assim e
falar olha entre nós
aqui [ __ ] que pariu a gente ter ido pro
outro lado porque a gente tá colhendo os
resultados e eu temo que essa
essa tensão da disputa e elimine por
vezes a capacidade da gente admitir E aí
eu não penso no passado eu penso que
esse tipo de pensamento pode refletir na
nosssa prática cotidiana de
eventualmente a gente tá seguindo uma
linha uma posição uma atitude e aí a
gente não pode dizer que errou porque se
disser que errou aí vai vir a outra
linha e p pá eu tenho medo disso eu
queria que você falasse um pouco sobre
isso perfeito eh sobre essa questão
então né primeiro tratando do ponto de
vista mais abstrato antes de pro ponto
de vista prático né do que aconteceu na
prática
eh vejo só só só para deixar uma coisa
clara para pro companheiro para todos os
companheiros para que não fique dúv
todas as pessoas erram certo é um bom
começo é um B começo eu não tô de forma
nenhuma colocando que Marx não errou que
engels não errou que sty não errou que
fulano de tal não errou não de forma
nenhuma né
Eh se não houvesse erros não seriam
humanos seriam outra coisa seria aí
Teria que criar uma outra ontologia lá
para para avaliar esse caso não é o caso
certo então
erro a ainda do ponto de vista teórico O
que diferencia então esses chefes dos
demais por que que eles chegaram às
cabeças e demais não E por que que eles
tiveram esse e até vi uma pessoa
comentando ali sobre essa questão o
chefe ele não necessariamente é um cargo
não é necessariamente uma posição o
chefe é uma é um reconhecimento você é
reconhecido pelas massas como chefe né
então mas o eh qual que é a diferença
deles o que que destaca eles em relação
a todos os
demais eles não erravam menos eles
erravam a mesma quantidade A diferença é
que eles retificam mais rápido eles
tinham uma postura autocrítica para
retificar mais rapidamente as suas
posturas incorretas né e é por isso que
ao retificar essas posturas incorretas
avançava se o desenvolvimento científico
da revolução tudo isso que a gente já
discutiu e eh eh pode falar só uma breve
interrupção porque tem um texto de mal
que ele fala que eu não eu até tava
ouvindo que esse texto talvez não fosse
nem dele o que chama materialismo
dialético que ele aponta exatamente que
a diferença do idealismo e do
materialismo é esse que o materialismo
ele lida com o mundo real e portanto
quando ele vai batendo de cara com os
erros ele se reconstitui ele não fica
assim não mas se eu tentar de novo com o
poder da minha mente Uhum Então perfeito
é isso esse esse texto não sei se ele
foi escrito pelo mal mas ele é assinado
pelo mal né e e é isso assim né com
certeza é a posição dele e essa que é a
verdade né então eh
Deixa eu só que eu perdi de raciocínio
aqui
eh assim os chefes erram né e ainda há
mais uma coisa que isso é o que o Lenin
traçava né E que é um aspecto muito
importante que é o
seguinte
quando cada vez mais se aplica a a
ideologia de forma correta e se consegue
todo esse conhecimento vindo de toda a
sociedade principalmente daí quando você
já está na gestão de um país por um
partido
comunista querendo ou não a compreensão
científica vai se expressar de forma
mais centralizada naqueles que estão à
cabeça também né e é por isso que essa
retificação e esse processo eh eh avança
nesse nesse contexto de revolução né mas
agora indo pra prática então né Eh para
ISO ficar mais consolidado eu entendo
esse medo que você falava eu nossa
quantas vezes já pensei nesse tópico que
você já falou pensar é claro né na
prática como funciona na prática
geralmente é o contrário é a esquerda e
os chefes que são mais atacados certo
existe determinados contextos né até por
questão de de de de ações perniciosas e
tal que vira nessas tentativas de
algumas figuras de fazer Louvores e não
sei o quê e tal mas assim se a gente
pega as lutas de Lenin no partido
Operário socialdemocrata da Rússia assim
eh
o Trot que chamava o Len pequeno ditador
sabe então as lutas que se desenvolver
eram feros né e eh teve que se travar
Ampla luta para que a linha de Lenin
prevalece para que a linha correta Vamos
botar assim para não colocar o nome dele
a linha coletiva que Lenin representou
prevalecesse né E durante o iníci dos
anos 20 na construção socialismo na
União Soviética P eu só vi a luta de
frações que teve lá no no no 10mo
Congresso pô os caras quase saiam do pau
sabe as frações da Colon a fração do
Trot a fração de fulano de tal enfim
tinha muitas frações certo e todas elas
se apoiam a Len e com batinha Len certo
e e o Len sempre buscou a postura de
crítica autocrítica crítica autocrítica
tem um texto do styling que ele é
maravilhoso que ele nem tem português
ele é inglês que é o seguinte aos
funcionários do partido aos membros
inclusive do comitê central do partido
se alguém vem faz uma crítica para vocês
essa crítica tá 99% errada vocês pegam
1% que tá certo corrige e se cala sobre
os 9 no porque vocês são instrumentos de
resolver problemas sociais vocês não
estão aqui para bater boca com com as
massas para dizer que a massa é
ignorante para dizer que a massa tá
falando coisa que não entende coisa do
tipo vocês aceitam o que o mínimo que tá
certo e joga fora o que tá errado né e e
não mas não fala sobre né com sty eh eh
foi a mesma coisa se a gente pega ali
principalmente o final dos anos 20 né pô
eu falei aqui da última vez quantas
lutas que se desenvolveram ideológicas
mesmo tô nem falando lá de de de
qualquer coisa relacionada a a a luta
armada e tal falando de lutas
ideológicas políticas com bucarin com
trosk e tudo mais então essa noção de
que existe uma chefatura emcada que as
pessoas não criticam ela uma noção que
não existe na prática o presidente
Gonçalo mesmo assim eh
eh a a ele tentou marcar a data para pra
guerra popular no dia 17 de maio e foi
rejeitado pelo comitê central teve que
ter umas montte de reunião depois até
que se convencesse no contrário não é
que o presidente Gonçalo tava falando é
porque ele convenceu através da luta
convencimento luta de duas linhas
persuasão e assim por diante né o Stalin
mesmo acho que um companheiro falou ali
no no no chat está al mesmo várias vezes
ele perdia os os debates as disputas na
nas votações do comitê central né várias
vezes perdia então na prática o que a
gente mais vê é ataques a chefatura né
Eh e quando inicia esse louvor aí é
porque a eh eh geralmente é porque a
luta partidária já tá tão estagnada que
daí eles escondem tudo que eles defendem
mesmo vão esperar o cara se for morrer
de uma vez para tomar o poder então Eh
na prática o que se vê na verdade essa
Ampla luta entre reconhecimento da
chefatura e não da
chefatura certo então ah é perigoso
existe um risco de que esse processo
aconteça atacando utilizando a chefatura
se tem uma relação de eh eh de
restauração qualquer coisa do tipo tem o
risco Claro que tem o risco mas eh eh do
meu pon ponto de vista dentro da do
desenvolvimento da da da ideologia atual
me parece que essa é a forma mais
correta de compreender o problema de
como resolver ele né de vendo na
experiência prática como que isso isso
se deu
eh sobre isso ainda né Deixa eu só
lembrar
eh eu acho que é isso no fundamental
assim é chefaturas levam muito tempo
para ser reconhecidos muito mesmo não é
não é um processo não vamos eleger essa
figura aqui agora ela é a nossa cabeça
se isso acontecer não vai durar uma
semana porque é falso é e não é
sustentado na materialidade né então
acho que é isso assim não sei se sanou
sua dúvida não sei se sanou a sua
questão mas a minha posição é essa né
sobre esse problema da chefatura
Beleza eh bom eu queria aproveitar esse
momento eu acho que a gente esclareceu
muita coisa muita coisa mesmo eu aprendi
muito mesmo hoje bastante feliz com a
conversa que a gente teve hoje eh e eu
queria aproveitar esse momento assim pra
gente já caminhar pros pros finalmentes
pra gente falar um pouco sobre o projeto
do vídeo que você fez porque
Ah o vídeo que você fez recentemente a
respeito da fome na União Soviética
Ah eu queria saber como é que você
conseguiu contratar o
professor Pô cara vou te contar que
aconteceu né eu eu decidi começar a
fazer esse vídeo H uns se meses atrás
que eu tomei a Adão Pô vou fazer né e fi
fazendo assim né faculdade trabalho Fui
fazendo como dava não tinha tempo para
me dedicar integralmente mas fui fazendo
E aí eu pensei cara ele usa tanta fonte
aqui que não concorda com ele Seria
bacana ter alguém né para falar sobre
isso e eu mandei e-mail para várias
pessoas eu mandei e-mail para vários
historiadores para vários intelectuais
né eh e o professor tauger foi o que me
respondeu foi o que me respondeu que me
deu Ampla abertura para falar com ele né
a gente trocou ali Acho que mais de 20
e-mails né troca de e-mails e ele me deu
Ampla abertura ele compartilhou teses e
comigo inclusive que ele sequer publicou
ainda né que ele vai publicar no livro
dele
e a gente conversou muito tanto que a
ideia na verdade eu nem ia fazer uma
entrevista com ele eu só ia tirar
dúvidas porque eu queria tirar algumas
dúvidas sobre a a coletivização e eles
ofere para fazer entrevista né quando
ele viu ele parece uma pessoa muito
muito interessante né cara ele é um
intelectual muito aberto né ele não é um
acadêmico de cátedra que eh digamos
assim rejeita né aqueles que estão mais
eh abaixoa posição acadêmica dele né Ah
Doutor Professor sei lá coisas não ele
foi extremamente aberto extremamente eh
gentil e óbvio né Eu eu tenho muitas
discordancias com ele isso ficou muito
Claro no vídeo né em nenhum momento eh
no sou igual o Braga não vou falar que
um autor defende alguma coisa para
concordar comigo eu eu tenho noção de
que a gente tem inúmeras discordancias
né mas assim eu respeitei a obra dele
assim eu eu eu coloquei explicitamente
para ele né o que eu pensava sobre o que
que eu gostava dos artigos que eu li e
tal e ele foi foi bem bacana assim
comigo e foi assim né foi trocas de
e-mail né Tem mandei um e-mail aleatório
lá e ele me respondeu muito legal muito
legal parabéns pela iniciativa e ã eu a
achei interessante como eu disse no
início desse vídeo aqui
que boa parte da
discussão não depende
sequer da análise material É uma análise
bibliográfica e o cara pega o o texto de
uma pessoa e teve uma vez que você
mostrou na mesmo o parágrafo seguinte
ele escondeu porque às vezes pode ser né
Você lê um capítulo do livro não leu com
atenção o outro Capítulo E aí você não
vi não sei né às vezes mas você tem uma
vez que é o parágrafo seguinte então
assim você não precisa nem verificar se
essa fonte tá correta ou tá Você tá
mentindo acerca da fonte do que você tá
lendo e do que você tá mostrando pro
público Como eu disse no início
Ah você você
ah teve muito aprendizado com o trabalho
que você você fez na gestão dessa dessa
análise você aprendeu coisas novas
diferentes eh isso para além da
exposição que você tá fazendo pro
público como é que isso te engrandeceu
se é que isso
ocorreu Nossa não tenho dúvidas Foi um
aprendizado absurdo assim porque o que
que
aconteceu a maior parte daquelas Fontes
particularmente né Eh os dois autores
que eu mais usei lá o wit Croft que
taler eu já tinha lido né eu já tinha
lido não tinha lido inteiro mas tinha
lido grande parte do livro do it Croft
já tinha lido boa parte dos artigos do
tauger e e foi o que eu usei para fazer
o meu livro né se você lê o meu livro
Você lembra lá que eu cito esses autores
lá bem Bem brevemente eu não não não
desenvolvo Teoricamente mas eu li para
poder explicar pro pessoal ó esses aqui
defendem isso né eles defendem eh essas
teses aqui eles refutam essa tese E aí
quando eu vi o vídeo do Thiago Braga que
eu vi ele tipo assim não exatamente
falando Ah esse ator defende isso mas
tipo assim jogando asas Entrelinhas tipo
assim ah não er o que ele falou aqui é
tipo assim caminha na linha tên ali
entre falar e não falar né quando eu vi
isso eu falei Nossa mas esses autores
não defendem isso n foi o primeiro
Insight assim que eu tive porque eles
não defendem isso E aí quando eu comecei
a preparar o vídeo eu falei não então eu
vou estudar tudo eu vou pegar todos os
autores que ele usou e eu vou ler né
além daqueles que eu já conheço eu vou
ler então Aprendi muita coisa por
exemplo eh e tem uma parte do vídeo
assim eu nem botei esse trecho dele
porque senão o vídeo ia ficar fic muito
longo mas é uma parte que é bizarra
assim porque eles citam um cara falando
de limpeza ética não porque limpeza
ética em tá o lugar limpeza ética tá o
lugar interpretação Nacional da Fome
terror de nacionalidade não sei o qu não
sei o que não sei o que não sei o que eu
falei Jesus amado mas [ __ ] limpeza
étnica União Soviética né um país que
promovia né Outra [ __ ] é não é é
bizarro ess stali é acusado exatamente
disso de dá muita dá muita questão para
as questões nacionais e etc nacionalista
né o est nacionalista coisa assim aí E
aí eu fui ler o artigo do cara e eu
entendi que limpeza PR étnica para ele
era simplesmente mover uma comunidade de
um lugar para outro e pronto isso é
limpeza étnica Não importa se eles tava
tendo homogeneização aquelas coisas
horrorosas que acontece quando tem um
processo de limpeza éd é isso eu falei
pô mas o que que é isso e nesse processo
eu aprendi muito mais lógico né Eu e as
minúcias por exemplo dos confiscos de
grãos Então as quantidades por exemplo
eu eu não sabia por eu não tinha ido tão
a fundo para
entender por exemplo que as exportações
foram tão reduzidas para que se voltasse
os grãos pro campesinato né era uma
coisa meio Nebulosa assim era até
estranho Ah o governo soviético exportou
grãos mas ao mesmo e não tava
alimentando a população Não assim A o
número de grãos internos ele foi as
exportações foram reduzidas quatro vezes
sabe e o número de grãos internos foi
maior do que as exportações eh e as
próprias teses ionas né as própri eu
tinha conhecimento muito das teses que
eu já tinha lido do taer e tal mas eu
não tinha conhecimento do que que
aqueles que defendem ainda o holodomor
defendi atualmente Porque isso é uma
coisa que eu nem falei no vídeo tá eu
cortei muita coisa do vídeo que vai est
no meu livro compre meu livro segunda
edição Mas eu cortei muita coisa porque
o vídeo ia ficar com mais de 3 horas tá
que que eu fui tirando mas assim o
próprio Robert Conquest que é o autor
que o Brasil defende no primeiro vídeo
que era o
maior nome do holod domer ele fez
crítica ele falou outro crítica Vigo ele
falou assim eu nunca defendi que a fome
foi intencional isso em 2001 defendia
nos anos 80 Mas ele falou não nunca
defendi eu só quis dizer que podia ter
evitado mas não evitou por causa da
industrialização sei lá das quantas
então é ninguém diz que a fome é
intencional [ __ ] que pariu gente ninguém
que é sério diz que a fome foi
intencional [ __ ] merda nemum dos maiores
propagadores sobre isso defende Então
são coisas que eu não sabia eu falei
[ __ ] eh
não lembrava não sabia disso sabia são
coisas que a gente vai e não só isso tem
um outro aspecto que eu nem mencionei PR
ti mas que é mais importante ainda cara
oer ele não é especialista em
agricultura Soviética ele é um
especialista em agricultura geral ele é
um Historiador da Agricultura o tanto
que eu aprendi de agricultura eu aprendi
uma
colita tipo assim eu fiquei com essa
impressão cara vendo o teu vídeo eu
fiquei com vontade de estudar economia
agrícola tá ligado que tipo assim tinha
uma discussão lá sobre como medir
colheita E aí eu fique e é um assunto
muito complexo tipo porque o brasão ele
fala lá que o que a União Soviética
falsificava os dados da Agricultura ele
fala isso no terceiro vídeo
dele mas na verdade nenhum país da época
sabia calcularidade de agricultura os
Estados Unidos tinha problema com
calcularidade de agricultura Alemanha
tinha problema com calcularidade de
agricultura e eles tinham que inventar
método a União Soviética nada mais fez
que aplicar o método da Alemanha que foi
o método que eles acharam porque você
tem um problema para você entender
quantos grãos você tem você tem que
perguntar PR os fazendeiros Só que os
fazendeiros sabem que se você vai
perguntar quantos grãos eles têm al isso
vai determinar a taxa de imposto que vai
sair lá então a tendência é eles darem
valores menores E você tem um problema
grave porque ou você tem uma colheita
subestimada quando você pega totalmente
com os agricultores Ou você tem uma
coita super estimada quando você só que
era a análise que ele fala que a União
Soviética fazia que era a análise da das
colheitas da da das plantações antes das
colheitas eles iam lá e analisavam as
plantações antes das colheitas Mas isso
não levava em conta os US naturais que
as colheitas podiam ser perdidas que que
o grão podia morrer nesse meio tempo
entre medir o grão e colher certo então
eu fi [ __ ] caramba que assunto massa
era uma era uma questão de estimativa né
E aí com a tecnologia com a comunicação
com aham estiv Ai não é porque a União
Soviética tava falsificando não nenhum
país sabia fazer isso na época uhum
nenhum país Ele isso esses conhecimentos
científicos foram se desenvolvendo no
decorrer das décadas né Principalmente
com a revolução Verde posteriormente e
tal então foi assuntos assim outro
assunto que maravilhoso que eu aprendi
não com o tauger diretamente que agora
que você puxou esse assunto eu tô
lembrando das coisas né Tem um um
biólogo soviético que nenhum artigo
ocidental cita ele até hoje o único
artigo que cita é o professor
tauger esse cara fez descobertas que o
que se vendeu depois com a revolução
verde na Índia no Paquistão na Ásia
Central e tal que era aquelas sementes
modificadas para resistir a int temperes
nos anos 50 e 60 ele fez os anos 40 e 30
soviético ele morava numa aldeia cossaca
ele era cossaco né que tinha eh eh
desastres naturais e ele desenvolveu
durante os anos 40 uma semente que
resistia à ferrugem que resistia ao frio
e resistia à seca
e uma semente dessa foi assim resolveu o
problema da um dos motivos de ter
resolvido o problema da Fome do país foi
esse sabe eu não citei esse fato porque
eu já fiz um vídeo sobre isso biologia
Soviética Então vem os caras falar não
porque a Biologia Soviética Era uma
porcaria eu li aí cita um cara aí cita L
aí
pronto Sabe quantas o o
o esse cara que o nome dele era lucen
ele não era Lenco tá ele não era coista
ele não defendia as teorias de lizen
Sabe quantas vezes ele foi preso por não
ser Lenco is não Porque os cientistas
eram pesos ele nunca sofreu um processo
ele era colocado pelo Estado soviético
inclusive como um exemplo quando essa
semente saiu sabe como um grande biólogo
então assim e ninguém fala disso ninguém
fala disso na na na no ocidente digamos
assim só se fala disso na Rússia e o
professor T que trouxe isso né então
conhecimentos assim sobre agricultura
sobre coletivização sobre um monte de
coisa que assim eu não faz ideia aprendi
muito né nesse nessas pesquisas aí muito
legal cara muito legal e me diz um pouco
então pra gente caminhar já para pros
finalmentes Quais são os próximos rumos
que você pretende fazer agora que você
eh passou por esse tema depois de você
você vai dar uma ajeitada para fazer a
segunda edição do seu texto mas no canal
O que que você pretende trazer pro
pessoal já se inscrever imediatamente lá
agora se gostaram dessa conversa
bom
eh alguns conteúdos né que eu
pretendo para Alé dos vídeos ensaio né
então para Alé dos vídeos mais editados
e tal que ainda não define novos temas
Vou definir ainda né vou vou votar eh
avaliando ainda mas eu vou
Principalmente nesse semestre nesse ano
principalmente no próximo semestre dar
uma grande investida em conteúdos mais
densos para as lives né então eu tinha
muito costume de fazer vídeos bem
editados nas lives eu só fazia pergunta
e resposta
eu vou começar a fazer mais vídeos bem
feitos paraas lives nés de dedicar tanto
aos vídeos editados o que que eu vou est
dedicando Vamos lá
eh três conteúdos que são fundamentais
que eu vou estar fazendo vou voltar de
vez com os conceitos científicos do
proletariado né não dei uma pausa ali de
Acho que uns qu C meses voltei com o
materialismo dialético né e pretendo
voltar agora com tudo esse ano
principalmente deixa até confidenciar
isso aqui na live Achi importante eu
falar né eu tava muito tempo sem fazer
conceito do proletariado eu estive com
um companheiro
do do sindicato Marreta que é um
sindicato lá de Belo Horizonte né comir
Operário lá e tal e ele falou né que
tanto para operários para núcleos de
Operários para núcleos de camponeses os
meus vídeos são exibidos principalmente
os conceitos científicos do proletariado
porque são Exposições simples de temas
complexos que essas pessoas precisam
conhecer né então para avitar e mandar
uma saudação PR os companheiros do
sindicato Marreta pros companheiros eh
camponeses aí também e tal e e assim eu
fiquei lisonjeado eu falei meu Deus mas
que honra né sabe tô contribuindo aí de
fato com a formação de Operários de
camponeses e tal foi uma uma felicidade
imensa e quase que coloquei com uma uma
nova ordem do dia voltar a fazer esses
vídeos né para que esses companheiros
também né não só porque o meu público
ele é muito jovem no geral né é um
público mais focado ali eixo Rio São
Paulo e tal mas para que esses outros
companheiros também tenham acesso tipo
de conhecimento que é para isso que o
meu canal tá aí né
Eh outro conteúdo né que eu fiz um vídeo
e que vou voltar agora a desenvolver né
mais vídeos sobre eles que é realização
grandes realizações socialistas né então
não mais só responder não mais só
combater não só mais
e
pegar o que as pessoas falar e responder
mas sem trazer
né sobre verdadeiros Milagres produzidos
pelas revoluções socialistas no século
XX né acabei de falar desse Luen foi
primeiro vídeo pô o cara 20 anos antes
da Revolução verde o cara fez uma
semente que resista quase tudo que tinha
de problema da União Soviética sabe isso
é uma coisa maravilhosa no próprio vídeo
que eu fiz ali Acho que eu tinha até
comentado que eu i fazer isso no próprio
vídeo ali respondendo ao brazão ainda
que seja uma resposta um combate mas a
parte final não é um combate última
parte lá
dativ uma par diando que olha mesmo
entre os autores reacionários que não
gostam do Stalin a coletivização acabou
com a fome sabe como é que você explica
um país daquele nível de magnitude de
pobreza porque a União Soviética um
começo era muito pobre tem uma taxa
calórica de 2000 2900 calorias por dia
por pessoa e nos anos 60 80 chegar a
3400 3500 cara como que tu explica isso
sabe então é verdadeiro milagre nenhum
país na história até onde eu saiba né
posso estar equ invocado mas nunca eu vi
muitos países eh fazendo esse tipo de
coisa É raro eu cito exemplo de outros
países né que também não chegar eu nem
sei qual que é a taxa calórica do Brasil
Imagino que seja menor que isso também
né então
eh eh São fis que a gente tem que trazer
o próximo vídeo Inclusive eu pretendo
que seja sobre o tratamento com pessoas
deficientes na revolução cultural
proletária é um tópico que pouco se fala
mas tem um ótimo documentário no YouTube
de um intelectual francês eu acho que
ele trata sobre tratar entos de
deficientes auditivos na revolução
cultural proletária e que de fato eh
tornava os pessoas Talvez estej um pouco
digamos assim desatualizado com os
métodos científicos atualmente mas que
tornava as pessoas aptas a terem uma
vida normal mesmo tendo dificuldades
aditivas numa época que eram pessoas
bastante discriminadas em outros locares
eh e enfim né tô citando aqui alguns
exemplos ou o próprio programa dos
médicos de pé descalços né quando
milhões de médicos chineses saíram de
suas faculdades foram pro campo da china
para porque o presidente ma falava o
seguinte Olha o nosso curso de medicina
ele tem x anos não lemb acho que era 5
anos só que do anos desse curso aí são
de doenças que não existem na China
então assim vamos pegar essa rapaz os
médicos de pé descalç e vão mandar pro
campo para curar que a gente tá com
doença medieval a gente tá com doença
medieval lá que não é tratada Vamos
mandar pras Campos mais e eh
eh espaços do Campo né chinês e foram lá
e pô não é toa que a população chinesa
dobrou né naquela época população
chinesa dobrou então vejam eh são
verdadeiros milagres que foram levados a
cabo e eu pretendo trazer né vídeos
sobre essas essas conquistas essas
realizações que é aquela coisa né Não
quase não tem conteúdo disso hoje no
Brasil no YouTube não tem cara é não tem
difícil achar até em texto em português
é difícil de achar é até para tirar um
pouco da imagem que o pessoal tem sobre
Ah não que para mim nenhum país
socialista ele não defende nenhum país
socialista não vamos mostrar então o que
que realmente os país socialistas
fizeram né de forma carab e mostrar
essas coisas boas né É porque você teve
uma fase né de de de de uma questão
específica que era o seu tema não dá
para tratar tudo ao mesmo tempo não com
certeza com certeza e por fim né um
conteúdo que eu vou continuar
desenvolvendo e vou expandir mais né vai
ser os sessões de luta né que é o
conteúdo mais de combate no canal que
seria o reaction não gosto desse terma
Mas seria basicamente ter acesso a
conteúdo de outros influenciadores
eh reagir a eles e colocar minha posição
sobre né Colocar minhas considerações
sobre fazer críticas ou Concord entrar
no debate é entrar no debate público né
Entrar no debate público de e e e e é
muito importante isso porque geralmente
quem faz esse tipo de coisa Ah porque dá
visualização Claro que dá visualização
claro que é bom mas principalmente ajuda
a trazer esse debate debate né porque
por exemplo né
o tem tópicos que eu não tenho motivo
para tratar num vídeo editado numa Live
aleatória se alguém tiver acreditando
nisso e tiver uma posição social nesse
sentido sim exatamente então no geral é
isso né Para Além disso vou continuar
com as respostas aos comentários
respostas à perguntas interação com meu
público mas esses são os três principais
conteúdos que eu vou est buscando fazer
aí para pró próximo semestre além é
claro né de vídeo sobre a União
Soviética prend não um gás vídeo sobre a
União Soviética principalmente né em
divulgação da segunda edição do meu
livro que deve sair na metade desse
ano então meu querido eu agradeço
imensamente a sua participação aqui de
fato para mim pessoalmente você é um dos
companheiros que tá aqui como divulgador
de conteúdo na internet de mais valor eu
te admiro muito e eu gostaria de deixar
esse registro público nesse sentido
parabéns pelo trabalho que você tem tem
feito e que você tenha força para
continuar fazendo outras coisas que vão
nos dar muita diversão porque é
divertido para
[ __ ] o vídeo que eu assisti até à
noite eu assisti comendo pipoca Ah e e
que e que tenha muito para contribuir
pro país que eu acho que você tem sim
muito obrigado viu pela sua
disponibilidade mais uma vez
ó Eu que agradeço totalmente a
companheiro pelo espaço aí pelas
questões colocadas adoro discutir essas
questões com companheiro e agradecer o
chat aí também pela interação foi muito
bacana é isso é o foi respeitoso né um
milagre um negócio desse beijo no
coração de todos meus queridos é você é
uma pessoa
gostável beijo no coração de todos Tenha
uma ótima noite falou valeu e até
a
[Música]