
---
date: "2024-12-01"
title: > 
    Tudologia Classic: do jogo determinista
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube li0PIdcgCgg >}}k
[Música]
[Música]
Esse é o time do Botafogo que o eix
falou que já é campeão brasileiro da
copa do Libertadores vai perder os dois
o Botafogo vai perder os dois títulos lá
em BR nós vamos ser campeão da
Libertadores e o Botafogo vai perder a
Libertadores vai perder o brasileiro
pode escrever aí não tem controle
emocional o time do Botafogo e além de
tudo não tem
caráter é Palmeiras campeão brasileiro e
o Galo campeão da Libertadores para esse
ban de otário Pan de arrogante deixar de
ser bobo e vão perder o Campeonato
Brasileiro e a Copa Libertadores pra
gente vocês vão perder Botafogo é um
tipo de mera Faísca dia 30 e o título é
nosso Mas hoje ficou provado
entendeu então botao ter que com arroz
com feijão ganhar do Galo e se tudo der
certo eles vão chegar lá nesse jogo dia
30 em segundo lugar no brasileiro e vai
ser de novo aquela loucura de jogar a
final de Libertadores com 50 anos nas
costas é a primeira Libertadores da vida
deles o peso vai só crescendo não quero
que o Botafogo se lasque e hoje provou
que n é isso tudo
não vamos emb mais uma temporada
uma pessoal do Botafogo sentiu a pressão
o hul entrou na mente deles fato o
Everson também entrou na mente deles
cara eles estão totalmente maiados o
fogão virou uma geladeira eles vão vim
com a geladeira nas costas velho esse
povo vai aguentar nós não
bicho quando isso acontece você precisa
ser muito forte mentalmente eu igual
falei o Botafogo não é o Botafogo não é
forte mentalmente na minha
não
tem na ontologia dele na ontologia
dele essa resiliência que se precisa
para jogar uma final a gente vai buscar
esse título pra
gente e o bom o bom psicologismo né o
bom não é porque a psicologia deles não
está
preparada salve salve torcida acabou
agora ai caraca mano descobri isso hoje
meu meu pai que me mostrou a voz da
torcida ele faz essa reação a essa
galera cheia de vontade no
peito e que passa graça né porque ele
reage depois de ter acontecido o
resultado do jogo
ai que coisa
engraçada que coisa engraçada fala meus
queridos amigos tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje vamos fazer um
tudologia tá certo tudologia é assim ó
você pergunta eu respondo no final Nós
lemos o super chat como eu vou jantar
mais tarde hoje assim que chegar a
comida eu paro certo o o ideal é que a
gente sempre fica uma hora né a gente
fica uma hora trocando ideia
ah respondendo as perguntas que são
feitas no chat E aí na sequência a gente
a gente
responde super chats no
vídeo tá tudo fechado não vou comer hoje
Essa é a verdade ah no vídeo de hoje a
gente a única coisa que eu queria
comentar porque eu não eu não eu não
curto futebol Não assisto futebol quem
mandou eu gostar de decidi torcer pro
Botafogo não é
isso Quem mandou torcer pro Botafogo aí
eu não não fico perdendo meu tempo
passando raiva né Aí eu fui lá assistir
o jogo hoje da final que meu pai falou V
assistir o jogo da final cara quase
cuspo coração para fora M divertido mas
então eu queria a única coisa que eu
queria falar do jogo né A única coisa
que eu queria falar do jogo é que eu
acho Mop paia essas paradas tipo que a
gente viu aqui no começo que depois do
final os Car fica puto os Car fica puto
e aí eles começam a esculhambar os cara
começa a esculhambar os Car do próprio
time mas esse cara é um canalha e não
sei o que pera aí [ __ ] pera aí Normal
acontece perder Normal meu pai me
ensinou cedo aliás aliás Nem sempre
ganhando tem uma música Nem sempre
ganhando nem sempre perdendo mais
aprendendo a
jogar eu chorava quando eu perdi do meu
pai do xadrez o cuto com ele começar a
socar ele mas veja
eh é importante é importante você não
desmoralizar os profissionais lá só
porque eles perderam o jogo acontece
normal é normal
caraca caraca me perguntou Leandro Pedro
vai prestar ser a CD mesmo eu ia mas vou
de concursos jurídicos mesmo buen Suites
meu querido talvez eu preste no ano que
vem eu tô com plano de escrever um livro
então não vou estudar para [ __ ] nenhuma
certo eu vou me concentrar em tentar
escrever o livro eu ainda tenho que
decidir o que eu vou fazer com a
faculdade né se eu eu fiz o Enem hoje
cono com meu pai e ele é ele é mais um
dos votos contra ele tá falando assim
moleque seu imbecil porque O que que
você vai fazer mais uma faculdade só
votam contra meus sonhos estão todos
contra meus sonhos poderia demonstrar
como não inferir predestinação para
indivíduos a partir do
determinismo não absolutamente não
absolutamente não né se o determinismo
Tá certo tá tudo predestinado Tá tudo
formatado só que isso não muda tua
consciência louc a questão é é isso
quando a gente fala sobre determinismo
as pessoas pensam que primeiro a a a
coisa mais doida que é é as pessoas Ah
então se você tá falando determinist tá
falando de determinismo geográfico A tá
falando de determinismo genético não
obviamente que não essa é a primeira
coisa que mais me deixa maluco né então
quando você tá falando de determinismo é
que as condicionantes todas internas
externas locais elas se somam para para
dar os resultados das suas escolhas né E
você não escolhe nada na verdade então
na Ah E isso também não altera Então
essa é a primeira questão né achar que é
a determinismo localizado né
determinismo geográfico determinismo de
clima deter Não não é isso é a soma de
todas as coisas que vai determinar a a
consciência para que as escolhas
aconteçam né Ou seja é tudo determinado
materialmente né e as causas anteriores
materiais causam a consciência Eu tava
até conversando com meu meu professor de
meu amigo né que é professor de lógica e
tal que ele veio comentar o meu vídeo
ele falou caramba cara Primeiro meus
pêsames para você ter que curar aquele
público falando aquelas coisas Ah
segundamente né seria interessante
abordar o fato de que se estamos falando
mesmo de indeterminismo ou
indeterminação no caso dos microestados
relacionados à mecânica quântica isso de
modo algum Altera a questão de do
determinismo em relação à consciência né
porque não é como se
a as forças materiais tivessem alguma
indeterminação qualquer que isso
faria com que a mente seria o
controlador dessas indeterminações né
Isso é completamente maluco se você
acreditar num negócio desse é você
acreditar em o segredo certo então ele
ah sentiu falta de que eu tivesse feito
destaque a isso então
Eh respondendo propriamente a pergunta
do strawberry
eh a questão é que nada disso levaria à
conclusão de que se você sabe que o
determinismo é o verdadeiro você vai
parar de agir ou vai parar de atuar ou
vai parar de pensar que faz escolhas não
funciona assim porque você não não mora
no mundo da consciência perfeita de
todos os estados externos né então você
não tem como e eu dei vários exemplos em
que eu expressava isso né E se você sabe
né se você tem um animalzinho E aí na
direita ou na esquerda ele tem que
passar e você não sabe qual é o
resultado e etc se um você o gato
sobrevive no outro gato morre você dizer
assim Vá pela direita ou vá pela
esquerda para você tanto faz porque você
não sabe qual é o resultado É É aí nesse
mundo onde a gente Mura onde a gente
mora a minha metáfora era para explicar
isso se você tem dois estados ou duas
opções que você não sabe o resultado ã
então a sua escolha né quando você né se
você vai passar o gatinho você tem um
gatinho aí você fala se passar pela
direita o gatinho morre se passar pela
esquerda o gatinho sobrevive só que você
não sabe isso na hora que você for
escolher né Na hora que você for tomar a
opção na hora que você decidir você sem
saber não tem como você determinar Qual
é o rumo correto não é isso então não
muda nada não muda nada na vida de
ninguém você conceber o determinismo
você conceber predestinação como você
falou não muda absolutamente nada porque
como você não sabe os os resultados
porque o que eu quero dizer é o seguinte
imagina que tem duas portas certo tem
duas portas e aí você tem é obrigado a
colocar a mão em uma das portas uma das
mãos que você colocar as portas não
acontece nada na outra você toma uma
martelada na mão bom previamente se você
não quer tomar uma martelada na mão e
você é obrigado a colocar a mão ou em um
ou em outro e e já tá determinado antes
da de você colocar a tua mão ou e um ou
e outro ou seja o martelo já tá lá atrás
esperando a tua mão eh Então tá
determinado né os estados estão
determinados só que se você não conhece
não altera em nada se você vai escolher
direito ou esquerda entende eu acho que
agora eu expliquei melhor se você tem
dois lugares onde você tem que pôr a mão
já está determinado qual é o que tem o
martelo para te dar uma porrada só que
se você esses dois locais estão tampados
não faz a mínima diferença estar
determinado porque você vai escolher
aleatoriamente da tua cabeça não muda
nada na tua vida está determinado se
você não conhece Onde tá o martelo é
isso essa é a questão agora estica isso
para todas as opções que você tem na sua
vida inclusive aqui me perguntaram ali
em cima você vai fazer faculdade de quê
não sei se eu soubesse qual seria o
resultado de fazer uma faculdade aí eu
eu escolheria Ah com certeza é isso aqui
que eu devo fazer mas como eu não sei eu
fico na dúvida então não muda nada está
determinado lá no futuro as coisas se
você não tem consciência das
ã das ã incógnitas relacionadas a esse
processo decisório não altera nada certo
não Atera em nada então você achar que
tá tudo predestinado não altera Ah então
se for se tá tudo predestinado então eu
não vou escolher nada vai vai sim vai
sim não muda absolutamente nada eu não
sei se eu fui mais claro dessa vez mas
não muda absolutamente
nada
hã camarada Daniel perguntou Pedro pode
ser ateu enrustido
pode pode ser
ateu Só que de vez em quando você perde
a fé no ateísmo e acredita em Deus
pode pode você ser agnóstico ao invés de
ser ateu Ah não sei tô na dúvida ou sei
lá e aí tomar uma posição de não
defender o ateísmo pode você só não
ouvirá a trombeta da Internacional só
isso fora de casa ele diz Deus abençoe
amém Graças a Deus eu falo graças a Deus
que todo dia já em casa ele tá
disseminando o ateísmo pode pode é o
ateu é o ateu socialmente defendido né
não é legal né o Legal seria que a gente
tivesse a exposição do que a gente é né
Sem Medo sem preconceito ou qualquer
coisa assim mas a gente sabe que as
pressões sociais são complicadas Então
vai
do vai do existencialismo de cada um né
responsabilizar-se por suas escolhas Eu
falo sempre que me pergunto Pedro você
se tornou como vocês estão no botafog
essa história é muito boa meu pai quando
era criança ele me deu um CD com todos
as músicas dos hinos dos times
brasileiro salve engando meu de primeira
divisão da época e aí eh eu escolhi pela
capa eu achei o brasão do Botafogo muito
bonito foi assim que eu escolhi o
Botafogo ou seja tá predestinado né
ah tem recomendações de introdução ou
Botafogo tenho não cara tenho não não
sou versado em futel
Mateus perguntou a revolução se controla
Pedro uma boa questão hein eu tô dizendo
Mateus é [ __ ] El ele é o Sócrates do
nosso tempo [ __ ] se controla como se
controla depende né Depende inclusive do
que a gente estava falando aqui
né ao fim e ao cabo se eu entendi o que
que você quer saber da minha opinião a
respeito desse tema eu acho o seguinte
eu inclusive tenho medo para [ __ ]
disso eu acho que a as organizações das
pessoas né a gente controla muito menos
o resultado das nossas posições em
sociedade do que a gente gostaria porque
a escala é muito grande a gente é muito
pequeno sabe aquela coisa do Efeito
Borboleta a gente é muito pequeno então
a gente faz coisas aqui por
exemplo não vou dar exemplo mas a gente
faz coisas aqui que depois a gente [ __ ]
que pariu não é isso [ __ ] que pariu eu
achei que ia dar esse resultado deu
outro resultado porque aquilo que você
gatilhos aqui na frente vai passar por
outras reações de outras pessoas que te
surpreende lá na frente que você não
esperava que aquilo que você fez ou
falou aqui ia dar esse resultado lá na
frente
hã então se eu entendi o que você
disse eu penso o seguinte quanto mais as
pessoas racionalizar e projetarem suas
ações no mundo quaisquer que sejam mais
controle Elas têm mas boa parte da
racionalidade humana vem não de um
projeto pretérito um blueprint certo
quando você enquanto Engenheiro por
exemplo se você projeta um carro Se Você
projeta uma casa uma casa é mais fácil
né porque a casa vai o carro vai entrar
em linha de produção mas se você projeta
um uma casa né Você projeta a casa toda
começa a elaborar e tal aí uma coisa lá
não funciona quem quem mexe com
programação sabe disso muito bem né Você
tem um plano do caramba você vai fazer
um programa assim assim assado e aí você
faz a coisa toda e o negócio crecha ou
seja boa parte da racionalidade humana é
para encontrar onde é que tá esse creche
que que desgraça que eu digitei errado
Em que momento que eu fiz o que errado
que esse negócio não tá funcionando é
muito mais importante do que achar que
você vai fazer um plano qualquer em
qualquer coisa da tua vida né E que as
coisas vão ocorrer exatamente como você
planejou certo boa parte da
racionalidade humana é lidar com as
surpresas Então eu acho que se a
pergunta queria né direcionar por aí eu
acho que o sentido da racionalidade
humana é muito mais est preparado pros
desvios
pras pras aleatoriedades né aquelas
coisas que você não
previu do que um planejamento prévio né
normalmente quem pensa assim que você
vai fazer um planejamento prévio vai
executar uma coisa e vai ser exatamente
como você planejou a gente chama de
Idealista
né na verdade no texto de angos se chama
exatamente de utópico né eu vou planejar
uma parada aqui da minha cabeça e vou
executar exatamente como tá na minha
cabeça em angos isso é exatamente como
ele tá descrevendo o vocábulo
Utopia tá felizão né na verdade tô foi
muito divertido foi muito divertido me
diverti para caceta
ho Vasco vem para Libertadores forte ano
que vem não faço a menor ideia você
sofre de
Botafogo [ __ ] não tem uma descrição o
verbo mais correto para descrever o que
é torcer pro Botafogo do que você sofre
de Botafogo Exatamente
exatamente luí Henrique atacante do do
fogão que fez o gol e tomou o pênalti
que tá fazendo Senor ou Marx claro que
Luiz Henrique né você não tem a menor
dúvida
Almada ou engs não aí é engs né porque
[ __ ] engs engs né Tem ass um lugar
muito especial no meu coração
engs vai ter encontro de apoiadores em
São Paulo não sei eu vou para São Paulo
agora no final do ano mas eu não sei se
eu quero ver vocês não vocês são maluco
Tem um pessoal maluco aí querendo
querendo me matar já vou ficar me
expondo a público talvez eu não me exp
público Vamos lá Pedro o que termo o
termo o que o termo o que o termo
socialista significa para um alemão do
século
XX [ __ ] muitas coisas né porque você
tem o nazismo que se chamou de Nacional
socialismo alemão né que bagunçou tudo e
até hoje a gente tem que lidar com esse
pessoal dizendo que nazismo é de
H esquerda né
Eh pode ser socialismo pode significar
um monte de coisa inclusive doutrina
social da igreja pode ser associada a
esse movimento porque no século XX não
tinha como falar como trabalhador
Industrial se cada movimento é
determinado pelo conjunto de afetações
diretamente Aliás o o ponto do Hitler
Era exatamente esse né que eh Marx
estragou a ideia de
socialismo porque ele tá concentrado na
classe trabalhadora E aí você teria o
ideal de sociedade humana né ou de
sociedade alemã ou sei lá o que etc tal
se cada movimento é determinado pelo
conjunto de afecções
diretamente anteriores o destino e o
futuro não estaria escrito no momento do
conjunto de primeiros movimentos do
universo Exatamente exatamente foi
exatamente o que eu disse não foi não
foi exatamente o que eu disse exatamente
só que você saber disso ou você admitir
que isso é real ou não não muda nada na
tua vida particular eu espero que isso
tenha ficado Claro tá não muda não
adianta teimar tá não muda Talvez eu
tenha que explicar melhor Talvez eu
tenha que desenhar Talvez eu faça um
vídeo desenhado para mostrar para
vocês como você admitir que as coisas
estão todas determinadas Ah não mudei
absolutamente nada Ah então se tudo D
determinado então não tenho o que fazer
nada não isso não tem o menor cabimento
isso não tem menor raciocínio E até ter
uma ideia besta dessa tá determinado tá
determinado porque a a falta de
capacidade de raciocínio que a pessoa
tem para ela chegar essa conclusão tá
determinado também então eu também nem
me estresso com essa [ __ ] mas é muito
claro que uma coisa não implica na outra
você saber que as coisas ou você admitir
a hipótese né que é uma hipótese você ou
ou tese né você assumir a tese de que tá
tudo determinado ou como você quis dizer
predestinado que eu acho engraçado Veja
a sabe qual é a base da filosofia de de
Demócrito a base ontológica da filosofia
de Demócrito a nanque certo
determinação necessidade é a tradução
pro português anan necessidade tudo que
aconteceu aconteceu porque é necessário
que aconteça
anan necessidade é em Epicuro apenas
Aliás
anot já já já foram lá no sapo atômico
no compressa Caneca essa caneca top
demais certo tetrafarmaco de Epicuro
Então veja é em Epicuro que se cria a
tese de que os átomos eles viajam no
vácuo e de vez em quando eles desviam
aleatoriamente desvia por quê Porque
desvia é isso da ontologia das coisas as
coisas se movimentarem né caus e
consequência mas de vez em quando elas
só mudam só por quê Porque [ __ ] diz
Epicuro certo por [ __ ] Na verdade diz
lucrécio né Isso tá no texto de lucrécio
né supondo que lucrécio tá repetindo a
filosofia de Epicuro seria uma tese
epicurista né o clinamen ou o desvio é a
única maneira de você escapar do
determinismo de Demócrito certo eu acho
muito engraçado essa luta contra o
determinismo você admitir como
hipótese por exemplo ir para quântica e
dizer assim não mas na estrutura do Real
há uma imprecisão intrínseca veja
existem interpretações
específicas acerca dos dados quânticos
que são majoritárias que são vigentes e
que apontam para a impossibilidade de
ser uma questão ontológica não
epistêmica ou seja não é um problema de
medição é um problema de como as
estruturas do real é se a estrutura do
Real for
ah se ela for o que que que eu tava
dizendo se ela for
eh como é que é o nome disso eh não é
indeterminada
eh probabilística se ela se se for na
estrutura do real que tiver Eh Ou seja o
movimento ser probabilístico Eu Tenho
minhas dúvidas se isso é verdade mas é
essa que é a interpretação majoritária
que vije hoje se se se de fato tiver
inscrito dentro da estrutura do real no
microscópico a questão relacionada à
probabilidade as coisas se movem no
microscopicamente mecânica quântica de
modo probabilístico não é um problema de
medição de interpretação é uma coisa que
acontece no real certo ainda assim certo
ainda assim se o universo for todo
probabilístico isso não significa que a
sua consciência altera movimento de
átomo tá se você tiver dizendo isso você
tá aderindo à tese de o segredo ai se eu
pensar com muita firmeza eu altero a a
probabilidade o negócio tem
probabilidade de ir para lá e para cá
quando eu penso com a minha consciência
aí o átomo curva pra direita gente o
tanto que isso é absolutamente engraçado
para mim não tá escrito certo você
acreditar numa coisa dessa para mim é
muito engraçado não é pouco engraçado Ou
seja ainda que esteja
inscrito na estrutura do Real uma
espécie de inam moderno né ou seja
Epicuro acertou as coisas curvam
aleatoriamente né ainda que isso seja
verdadeiro você achar que a tua
consciência é que mexe o desvio do átomo
para mim é muito engraçado para mim é
muito engraçado não tem um menor
cabimento e Beleza se você achar isso
tudo bem Assuma que você acredita em
espírito pô é a consequência se você
acha que as coisas são operam
probabilidade e você altera com a
consciência essa probabilidade Você
acredita em espírito Você acredita numa
estrutura en causada que altera a
relação da realidade Você acredita em
espírito eu acho engraçadíssimo isso mas
eu respeito Tá bom eu respeito eu não
vou brigar com você se você acreditar em
Espírito só admite que você acredita em
espírito não vem me dizer que você é
materialista Tá certo só admite Eu
acredito em espírito tá tudo certo
acabou entenderam o que eu quero dizer a
quântica não é suficiente para você
refutar a afirmação de que a a a
estrutura da mente é determinada pela
estrutura do Real se você acha que a
estrutura da mente pipoca para fora e
ela altera intencionalmente a realidade
não ela não é causada inclusive por
esses fenômenos probabilísticos mas
dentro dela tem um evento de
probabilidade onde vai para lá e para cá
que não é causado pela própria estrutura
material Tu acredita em Espírito só
admite só admite que a gente vai
continuar amigo Você acredita numa
parada eu acredito na outra só admite
agora não me diga que você é
materialista acreditando noem espírito
porque aí é engraçado porque aí é
contradição de temo aí é bagunçar o
significado das palavras etc etc tá
liberado a acreditar em Espírito só Não
confundo os termos da filosofia
ã o Guilherme perguntou você fez
Promessa de virar amigo do gaiofato e do
Henri bu galho pelo título do
Botafogo [ __ ]
ai cara veja vocês percebem que quando
eu entro em discussão com as pessoas o
que tá de fundo é a é a minha
consciência de que é importante os
pressupostos filosóficos dos
ouvintes certo vocês percebem isso
quando eu entro em discussão com as
pessoas eu acho que é relevante alterar
os pressupostos filosóficos das pessoas
então é por isso que eu brigo todo mundo
eu brigo quando eu vejo que alguém tá
apresentando pressuposto filosófico que
eu acho que se a maioria da da população
tiver pior pro país é isso certo
sobretudo quando vem com arrogância para
[ __ ] sobretudo quando vem com
arrogância para [ __ ] porque aí parece
que você tem a oposição diferente da
pessoa é você que é o burro você que tem
que ter vergonha de ter nascido etc etc
e tal Tá certo então eu tenho um
trabalho bastante memético eu quero que
eu quero aumentar a quantidade de
pessoas que T os pressupostos que eu
tenho acerca da realidade porque eu acho
que se mais pesso pessoas tiverem esse
pressuposto melhor pro país e melhor pro
mundo no final das contas Posso estar
errado Posso estar errado mas eu vou
lutar por isso eu vou lutar por isso né
tentando espalhar esses memes por aí
tentando colocar na consciência das
pessoas aqueles pressupostos que eu
tenho
eh alguns deles certo nem todos são tão
importantes assim
hã Tá bom então não não não Fiz promessa
nenhum eh e aí eu converso com todo
mundo que quiser conversar comigo sou
pressuposto ou outras coisas quaisquer
Pedro Há uns meses eu te pedi para me
indicar leituras importantes para quem
cursa direito já li tudo E quero
mais [ __ ]
merda tá bom eu vou te dar o meu
filósofo do direito tá o filósofo do
direito que eu sigo Tá
bom vou pegar lá
ch
ai ai ai vamos lá
eh Veja só eu sigo esse cara aqui certo
eu trabalho na base desse cara aqui
Exatamente esse
texto o novo paradigma do direito esse
cara ele é um
alemão e ele é ele é relacionado aqui
com o Brasil inclusive ele tem uns
contatos aí com o governo do PT
inclusive muito bom esse cara eh tem uma
galerinha que é metida a lógica que eu
gosto do trabalho deles só que aí se
você for pro trabalho dele você tem que
se enfiar de cabeça e aceitar a premissa
deles coisa que eu não faço certo então
tem o o o Paulo de Barros Carvalho que é
esse cara aqui ó construtivismo lógico
semântico e a aluna dele
ã que é essa essa moça aqui certo a
Aurora Tomazini de Carvalho eu não sei
inclusive se eles são da mesma família
né ah curso geral curso de teoria geral
do direito certo construtivismo lógico
semântico você vai se enfiar dentro
disso aqui se você eh quiser seguir o
pressuposto dessa gente que eu acho um
pressuposto interessante mas eu não me
meto de cabeça nisso aqui porque eu já
resolvi meu problema com frederich
Miller que é o meu paradigma certo meu
paradigma é o freder m
hã também sugiro que conheça de vidos
Escute as reflexões do Len strek
que que é que é para mim o melhor
jurista Brasileiro né na atuação
política e etc e tal ele para mim é o
mais importante jurista brasileiro chama
Len stre
e para com essa conversa de seguir
aquelas porcarias
lá cara lá ruim
[ __ ] veja bem veja bem me mand mandar
uma mensagem me mandaram uma mensagem
dizendo que vão soltar Bomba Lá em cima
do Alisson mascar dizendo que acusando
ele de X Y Z e tal e e etc e tal Porque
eu me
preocupasse para não manchar a minha
própria imagem porque poderiam acusá-lo
de x y z eu queria comentar isso aqui
falando o seguinte Teve até uma pessoa
que me mandou e-mail eu imagino que pode
ser até sobre isso quer ver
ó me mandou aqui ó salve Pedrão quanto
possível veja esse e-mail gostaria de
conversar em particular com você sobre
assunto extremamente delicado eu não
quero conversar sobre assunto
extremamente delicado com ninguém tô
fora tá gente tô absolutamente fora de
vocês e seus assuntos extremamente
delicados tô fora para [ __ ] tô
forando para [ __ ] ah beleza não vou
responder o e-mail não tá não vou querer
conversar com ninguém sobre assunto
delicado nenhum veja Quando aconteceu
acusação sobre o Ministro dos Direitos
Humanos eu achei bizarro uma inf dação
da esquerda de pessoas da esquerda que
foi tipo assim tentando tirar o corpo
fora logo e falar assim não todo mundo
tem que se pronunciar eu tenho que dizer
eu não tenho que dizer nada eu não
conheço o cara eu não conheço o cara
certo o cara né dos Direitos Humanos eu
não fico fazendo essa exaltação doida
que o pessoal faz certo de de pessoas x
y z eu critico aqui todo mundo e falo de
todo mundo quando eu acho que é certa
quando eu acho que é certa e eu não
conheço as pessoas eu não ando com as
pessoas eu não tenho que ficar dando
satis do que eu acho ou deixo de achar
quando uma pessoa é acusada de x y z
quem foi acusado de XY Z que se defende
não é isso que a pessoa Se defenda eu
não vou jogar jogar ninguém aos leões
porque Estourou uma acusação aí Estourou
uma acusação vai responder a acusação se
tiver alguma coisa demonstrada vai
responder por isso às vezes responde
mesmo sem ter nada demonstrado já vi
isso 500 vezes acontecendo Então assim
eu sou macaco velho no direito eu sei
como é que essas coisas são quando você
tem envolvimento de pessoas que são
figuras públicas políticas eu sei que
boa parte dessas acusações podem ter
cara para [ __ ] de ser série e não se
série né e não se série hã então eu não
tenho que me manifestar aí tipo ah teve
uma vez você fez um vídeo falando de um
cara e ele foi acusado de não sei quê
que responda a acusação dele o que eu
tenho você quer que eu venha aqui no
YouTube condenar e colocar o dedo na
cara e falar assim não não me não me
vinculem essa pessoa eu falei isso até
em aquele menino lá que suicidou o Como
é que é o nome dele
eh PC Siqueira né PC Siqueira até hoje
eu não engulo isso que fizeram com o PC
Siqueira de jogarem ele aos leões para
[ __ ] aí as pessoas às vezes Falam
assim olha mas é porque essas pessoas
você não tem informações não tem e não
quero ter não tem e não quero ter eu não
conheço a pessoa [ __ ] não conheço a
pessoa eu vou ficar julgando a e
condenando e
e olhando os dados do da polícia e vou
pedir para publicar para mim não não tem
nada a ver com isso cara então eu achei
um absurdo que fizeram achei uma uma
falta completa
de de humanidade mesmo que tiveram com
cara certo porque você não conhece pô se
você não conhece não fica se você não
conhece Não meta nem o bedelho nem vá
querer conhecer certo nem V querer
conhecer você não tem nada a ver com
isso é assim que eu me Porto Estão
dizendo que vou fazer uma acusação com o
cara mesma coisa mesma coisa eu não vou
voltar atrás em nada do que eu falei a
respeito de acusações feitas por pessoas
anônimas agora se foram feitas acusações
de sabe se lá o qu sobre uma pessoa ela
que responda vou vir aqui fazer vídeo
condenando absolutamente ninguém
absolutamente ninguém Não esperem de mim
nunca eu vi vim vi fazer vídeo na
internet porque a choquei Pou x ou
porque alguém Fez uma acusação de Y não
vou não vou eu simplesmente me nego a
fazer parte dessa parte obscura da
internet brasileira completamente me
nego a população deve eleger o pessoal
do STF ora olha Eh literato eu penso
seguinte eu penso o seguinte eu penso
que as instituições Elas têm tradição
certo a gente Às vezes vem assim Ah mas
eu acho mas eu penso mas eu quero mas
não sei o qu certo as instituições TM
tradição H essas nossas e as outr do
planeta Terra todo né inclusive as
outras que surgem quando elas surgem
elas não surgem emergidas do nada né
quando a União Soviética surgiu ela
criou uma constituição que é uma
imitação do constitucionalismo que é um
processo francês né de
constitucionalizar as regras de estado e
etc e tal e ou seja mesmo quando você
cria um negócio do zero como aconteceria
na União Soviética ela não criou do zero
de verdade certo é simplesmente falso
essas coisas
Eita de achar que as coisas vão ser
criadas do zero eu acho que eu preciso
ir embora
eh Então veja só eu tenho que
h eu tenho que avaliar quando eu for
fazer uma resposta dessa em quais outros
lugares do planeta que as pessoas de
suprema corte ou de corte maior são
eleitas assim pelo povo né e ver como é
que funciona nesses lugares e se nesses
lugares são legais aí se eu falo isso
pras pessoas que tem que estud D as
coisas para tomar uma posição né eu não
posso dizer assim ah mas eu acho [ __ ]
o que você acha né vou ver o que que
funciona nos outros lugares o que já
funcionou E se vir com uma ideia nova
com base em que que vem essa ideia né
fundamentada olha isso seria positivo
por causa disso por causa daquilo outro
por causa daquilo outro e aí sim você
faz uma resposta Ah o que que você acha
que eu acho [ __ ] né a Tenha opinião
[ __ ] né tem que estudar as coisas é
isso que eu acho é é é exatamente assim
que eu acho
e quanto mais gente achar assim eu acho
que melhor pro
país Pedro Você já leu o trio da
historiografia brasileira não Gilberto
Freire Sérgio BO deolandia e Caio Prado
Júnior não não não são autores muito
muito muito muito datados muito datados
só que como eu disse para vocês Eu
pretendo fazer um um livro sobre começar
a escrever um livro sobre Brasil aí eu
vou ter que visitar a [ __ ] da bibli F
inteira né então eu vou pegar eu não vou
só saber ah Gilberto Freire é aquele
cara que tenta fingir que não tem
racismo para tentar criar uma unidade
nacional brasileira Caio Prado Júnior é
aquele que é marxista que tem essa e
aquela e aquela outra posição eu já fiei
a a obra de Caio Prado Júnior e de
Gilberto Freire né É o que eu chamo de
ler na diagonal sabe você abre o livro e
vai pegando os tópicos olha os capítulos
vê do que se trata se concentra em uma
coisa e outra agora nunca me aventurei
pela obra com saber exatamente certinho
com cuidado qual era o contexto de cada
escrita quem que tava respondendo tava
conversando com quem só que eu vou ter
que fazer essa esse trabalho aí certo eu
vou ter que fazer esse trabalho aí
bonitão certo se eu tô dizendo para todo
mundo que tem que estudar o Brasil e eu
não estudo o Brasil Aí enfim é
hipocondria né enfim a hipocondria Ahã E
como eu dei aula no agora né tive que
visitar a história do mundo e a história
do Brasil em um semestre que é muito
engraçado eh eu tenho me interessado
mais eu tenho me interessado mais pela
temática então Ei de enfrentar as obras
e de apresentá-las inclusive para vocês
aqui com calma com o passar do tempo tá
bom
hã Botafogo predestinado a ganhar a
Libertadores esse ano
Exatamente
exatamente se está tudo
não absolutamente não eu tenho um vídeo
é é complicado viu strawberry você me
fazer essa pergunta enquanto eu fiz um
vídeo especificamente em que eu
comentava a ontologia de Aristóteles
para explicar determinismo e eu passo
uma hora falando dessa uma hora meia
hora é sobre Aristóteles para mostrar
exatamente que Aristóteles não é
determinista e que o Deus de Aristóteles
não é exatamente ente o Deus Cristão que
seria que ele sim né você tem um Deus
Cristão que é a grande questão que se
coloca na filosofia Cristão aquela
contraditória entre si né você ter um
Deus que tem as propriedades que foram
questionadas por Epicuro né um Deus que
quer o bom absoluto ao mesmo tempo em
que Ele tudo pode e o bom não é absoluto
no mundo né há algo de errado no reino
da Dinamarca né é algo de errado no
reino da Dinamarca E aí ã
Augustinho de hipona Tenta resolver isso
dizendo que a questão não é que Deus
criou o mal é que o mal é afastar-se de
Deus o que é uma opção dada por Deus às
criaturas né humanas
Ah E aí por que por escolha os humanos
se afastam de Deus a ausência de Deus é
o mal né ah Deus seria bom por
Excelência mas por livre escolha os
humanos se afastam de Deus e isso faria
com que o mal existisse no mundo pelo
afastamento optativo dos humanos de Deus
ou seja não seria culpa do próprio Deus
porque ele é só bem ele cria só bem mal
é o resultado do afastamento de Deus ou
seja o mal seria um produto
humano para mim isso é engraçado em
tantos níveis que não é possível de
escrever quantos níveis que que isso é
absolutamente engraçado mas
ã em linhas Gerais respondendo a da tua
pergunta o Deus de Aristóteles não é um
Deus Cristão certo o Peteleco primeiro
de Aristóteles não é um Deus cristão ele
não determina tudo certo ele não
determina tudo ele só dá o movimento
Inicial e as coisas seguem podemos
pressupor para as suas finalidades lá em
Aristóteles né para as suas finalidades
talvez conforme o entendimento desse Pet
desse cara que deu petel primeiro certo
em Aristóteles é assim a tendência aos
finais a a tendência aos finais e não
determinismo então Aristóteles não é
determinista então não tem como dizer
que o Deus de Aristóteles Tá certo
porque Aristóteles não seria
determinista determinista eu sou
determinista Aristóteles não eu sou eu
sou determinista por influência de
Laplace por influência
de de como é que é o nome do outro do
outro que eu esqueci por influência de
várias pessoas quer dizer Elas têm
tendências deterministas eu sou
determinista e o determinismo que eu
sigo ele tem uma regra intrínseca certo
você não precisa de um Deus exterior a
estrutura da determinação é interna ao
desenvolvimento das coisas isso não é
importante para fazer cosmologia porque
assim a gente vive 100 anos 80 talvez eu
morra com 60 então a gente né a gente
falar sobre isso a gente não vai alterar
o Cosmos certo mas por que que para mim
o determinismo é importante pro estudo
localizado eu sou determinista e a
consequência disso é epistêmica em
âmbito localizado se eu tenho dois duas
experiências exatamente iguais se eu
tenho duas experiências exatamente
iguais e uma tá dando resultado X e a
outra tá dando resultado Y é porque
essas experiências não são exatamente
iguais certo ser determinista implica
numa questão de método certo muita gente
fala assim por exemplo falando de alend
aqui
alende é a prova alend perdeu aqui o o o
poder tomou um golpe de estado a Lende é
a prova de que a social democracia não
funciona tentaram lá e não funcionou
[ __ ] que pariu que poder de indução que
tu tem né tá errada essa afirmação você
tem que entender isso tá errada essa
afirmação do ponto de vista filosófico
do ponto de vista lógico a afirmação tá
errada você pode até dizer que ali serve
de um exemplo para você ver como tentar
fazer o socialismo por vias democráticas
provavelmente não funcionará mas você
não pode pegar um caso que é
completamente diferente de todas as
outras determinações de qualquer outro
caso que existe no mundo e transformar
Isso numa tá tá errado é lógico errado
tem que ficar muito claro isso certo
então você pode usar o exemplo para
argumentar Olha eu tenho a convicção de
que outros casos como esse dariam também
obviamente errado pelos mesmos motivos
que acontecem lá você tem como ter
certeza não porque o no seu mundo as
determinações do seu mundo tão
incrivelmente distantes serem as mesmas
determinações do mundo daquele exemplo a
mesma coisa a União Soviética caiu bom
Se tentaram fazer o socialismo na União
Soviética e a União Soviética caiu então
está demonstrado que a que que o
socialismo é impossível um caso não mas
tentaram em vários outros lugares sim
todos os outros lugares com as suas
determinações
antes para vocês terem uma ideia vocês
entendem que a Revolução Francesa foi
derrotada vocês entendem isso a
Revolução Francesa ela foi
derrotada ela não só foi derrotada
porque Napoleão toma o poder e todo
aquele ideário de ah divisão de poderes
vai pro vinagre como Napoleão toma poder
não só por isso mas porque Napoleão
também é derrotado e aí veio o congresso
ah de Viena veio o congresso de Viena e
restaura
tudo Imagina você com a cabeça que não é
determinista você dizendo assim oh meu
Deus mas se a revolução francesa deu
errado é a prova de que a humanidade
nunca vai poder mudar as instituições
Não claro que não deu errado em que
sentido foi derr ela foi derrotada
aquelas pessoas ali foram derrotadas
quem moveu a Revolução Francesa foi
derrotada Isso significa que as
revoluções no mundo serão derrotadas
isso é um completo absurdo Então veja a
questão que eu coloco quando eu falo de
determinismo é o seguinte você tem que
observar que qualquer coisa que acontece
que você tiver como cientista social ou
como cientista de laboratório ou como
cientista de qualquer coisa e você tem
dois casos que você tá analisando e você
tá dizendo aqui o resultado Deu x aqui o
resultado te o y e essas a o os os a as
experiências são iguais eu te garanto
que não são porque a razão para elas não
serem iguais é que as causas os
determinantes mudaram entre uma
experiência e outra entre um fato e
outro certo Então veja ser determinista
é a assumir que não
existem mágic é é gente ser determinista
é assumir que não existe pensamento
mágico é isso tipo assim as coisas
acontecem dentro de um lugar e de outro
porque tem que acontecer da forma que
tem que acontecer certo não tem nada
externo à realidade própria que vai
fazer com que Dois Negócios igualzinho
deem resultado diferentes se você tá
dando resultado diferente é porque não é
igualzinho É porque tem alguma
determinação que variou de de maneira
necessária para alterar o resultado de
um caso pro outro simples assim simples
assim e como a história nunca se repete
Exatamente porque todas as determinações
são diferentes você não olha pro passado
com certeza absoluta ah aconteceu lá
atrás vai acontecer aqui igual não vai
porque as determinações são
diferentes você não pode olhar para
Napoleão B parte e olhar pro pro
Napoleão terceiro e dizer assim isso
aqui é igualzinho não é as determinações
são diferentes as circunstâncias são
diferentes o que CCA aquele não é igual
não é igual ou seja determinismo serve
para isso tá não para essa conversa mole
de de de de ficar ai meu Deus mas então
se tudo tá determinado então eu não vou
fazer nada não vai sim te garanto que
vai bom era isso eu preciso irme embora
deixa eu ver se tem super
chats eu já não tem não tem
absolutamente nenhum super chat Então é
isso meus queridos beijo no coração de
vocês eu preciso ir falou valeu e até ah
e tem outra coisa eu vi aqui no final
que a Lu tá aqui a Lu aparentemente se
se chateou comigo porque ela tava
perguntando lá sobre a a coisa da
liberdade de expressão e ela colocou uma
questão e eu tava puto já para [ __ ] e
eu falei assim olha para de inventar
desculpa para para né a gente ter
simplesmente a previsão constitucional
ali tal tal qual deve ser ou seja
pessoas não tem direito de se esconder E
aí ela colocou uma questão que que falou
assim olha mas tem as pessoas que são
trans que não não querem usar o deadname
etc etc eu falei bom isso tem um jeito
de resolver vai no cartório e troca o
nome aí ela falou deu outros exemplos né
deu outros exemp não mas tem várias
dificuldades sim mas aí a vai a questão
é o direito prevê assim no nosso país
tem um monte de crime acontecendo o
tempo todo com esse negócio de Anonimato
o tempo todo a gente tem que resolver e
os casos que são excepcionais Vamos
pensar os casos excepcionais um a um né
então primeiro dá para trocar o nome e
etc e tal primeira coisa segunda coisa
eh segunda
coisa a pessoa a pessoa segunda coisa
ela disse da pessoa ser menor de idade
não pode trocar nome pô se a pessoa é
menor de idade e não pode trocar nome
por exemplo tá aí um bom motivo para ela
não poder usar a internet para poder
falar o que ela quiser né Se ela não
pode ser responsabilizada ele não diz
que o o que a criança tem que ter 18
anos para dirigir carro então pronto tem
que ter pelo menos anos para usar a
internet para falar o que quiser né para
falar o que quiser ou então vincula
conta aos pais vincula conta aos pais O
menino tem 15 anos o menino tem 15 anos
de idade E aí a conta fica vinculada aos
responsáveis exato e etc certo a gente
só não pode o que eu tô dizendo é o
seguinte a gente só não pode de
antemão certo é então o pessoal tá
dizendo aqui ó já aconteceu na Austrália
veja eu não sabia disso eu acabei de
descobrir mas o que eu tô dizendo para
vocês é que é tão Óbvio o que eu tô
dizendo tipo assim não não pode ficar
protegendo criminoso a maneira de
proteger criminoso envolve esse
Anonimato a gente tem que resolver esse
problema a gente tem que resolver esse
problema e aí vão ter consequências vão
ter problemas sim vamos pensando aqui
vamos pensando vamos conversar junto
vamos conversar junto agora não pode
ficar protegendo criminoso simples assim
não pode ficar protegendo protegendo
criminoso vai vão haver questões vão
haver problemas sim em todo o direito do
planeta terra a discussão é assim então
você começa com o tema puf o que tem que
ser posto o que tem que ser posto tem
que ser posto pom aí põe aí não mas tem
essa questão tem a outra e leva pro
Judiciário gera uma jurisprudência vai
consertando é no mundo todo assim só que
se eu explico para vocês como é no mundo
todo como funciona como dá certo como as
coisas melhoram aí a pessoa olha para
mim e fala assim mas Pedro você tá de
melhorismo é eu vou falar assim de
[ __ ] eu tô falando olha só a gente tá
no mundo que tá uma merda a gente sabe
como resolve a gente sabe que isso é
errado a gente tem a coisa e aí as
condições de resolução são assim assim
assim historicamente e e etc e tal né
então a gente tem que pôr para conversar
tem que colocar os problemas e pá pá pá
e p pá pá eh a tá dizendo que entende
que não foi para rear eu sei que não Por
isso que eu tô te respondendo
tranquilamente
eh eu fico eu fiquei na verdade com medo
de que você tivesse magoada comigo
achando que eu tava respondendo você de
maneira grosseira
H porque eu tava puto para [ __ ] né
então eu tô com esse senho dessa forma e
respondendo para de ventar Gente
desculpa tem que resolver e tal aí você
pode ter ficado achando que eu tava
chateado com você e não é o caso Tá bom
então era a última coisa que eu
precisava dizer e eu preciso ir embora
senão todo mundo aqui em casa vai morrer
de fome falou valeu até mais
[Música]
s
[Música]