
---
date: "2024-08-25"
title: > 
    Tudologia Pós-moderna: Brasília acordou em uma "neblina de fumaça". Isso é real?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube c4RW0Bao49o >}}k
[Música]
[Música]
você diz não saber o que houve de errado
e o meu erro foi crer que estar ao teu
lado
bastaria ai meu deus era tudo que eu
queria eu diz o teu nome não me abandone
jamais fala meus queridos amigos tudo
bem com vocês eu espero que esteja tudo
bem com
vocês no vídeo de hoje eu vou contar um
negócio acordei hoje o calor da desgraça
olhei na janela uma nublagem uma
nublagem terrível falei Como assim dá um
calor dos infernos desse Essa nublagem
parece parece que é fumaça não é
nublagem ou é nublagem de fumaça ou é nu
blaa de
fumagem eu não sei exatamente o que que
tá rolando eu sei que eu dei uma olhada
numas notícias na internet e
aparentemente isso tem a ver com fogo
fogo muito
fogo quero fazer esse vídeo de hoje
naquele bom e velho gostoso maravilhoso
tudologia Aonde vocês fazem todas as
perguntas possíveis do planeta nós
respondemos todas as perguntas possíveis
do planeta E aí na sequência a gente lê
os
comentários vou começar a fazer vou vou
vou vou começar vou começar a fazer uma
provocação a respeito disso que eu
acabei de comentar
eh na estrutura das discussões que a
gente tem nas internet e pá e tal o que
que acontece parece um evento desse né
que tem boa possibilidade de ser um
evento climático
relacionado a Nosa forma de produção
conversa mle e tal Z pã zips e aí o
pessoal já começa assim o evento tá
acontecendo lá fora a pessoa já começa
assim tá vendo capitalismo se não fosse
o capitalismo e Parará e Parará veja eu
duvido bastante que mesmo se a gente
superasse a forma de produção onde a
gente está inserido que a gente
conseguiria
resolver de maneira tão fantástica e
rápida problemas como esse que eu
renovo não fui olhar direitinho o que
que aconteceu
como aconteceu o que que tá rolando Só
que tem uma coisa interessante como
Vivemos em sociedade algumas pessoas vão
perder vão investir o seu tempo Ah
tentando compreender o que que tá
acontecendo e vou apresentar tentativas
de solução ao apresentarem essas
tentativas de solução seja nessa soci
seja na sociedade do Futuro seria
interessante que essas discussões sobre
como resolver
problemas principalmente os ambientais
fossem tentativas de ouvir pessoas
especializadas no assunto não é isso ou
não seria por isso pregamos aqui
Inexoravelmente inevitavelmente a versão
de um novo iluminismo brasileiro que
recupera a noção de que devemos defender
nossos nobres e queridos cientistas
desse país
é provocação feita provocação feita
vamos ler os comentários eu sempre
quando eu faço não só um todologia mas
um todologia temático ele tem uma uma
provocação que vocês nossos queridos
façam
questões vocês não podem fazer qualquer
questão mas questõ relacionadas ao tema
eu sei que a gente teve uma conversa
longa acerca do tema de pós-modernidade
e eu quero que você que ainda tem alguma
dúvida sobre a minha percepção a
respeito do tema você faça perguntas
para que você me dê oportunidade de
respondê-las Muito obrigado então vamos
lá vamos começar a ler as perguntas a o
esquema é o seguinte a gente vai até
mais ou menos uma hora de vídeo lendo
absolutamente todas as perguntas e
trocando ideia com vocês e na sequência
nós Responderemos apenas e única e
exclusivamente super chats vamos lá lá
vem um homem vai responder minha
pergunta hoje Vamos definir qual o nosso
critério moral retórico para derrotar a
direita nosso critério moral retórico
para é hoje provavelmente não
respondendo a pergunta provavelmente não
vamos ver outras perguntas
pergunta como combatemos o marismo
cultural veja veja bem veja você note
bem preste atenção que eu penso é o
seguinte você provavelmente tá falando
do cara lá que tá disputando a
Prefeitura de São Paulo não é isso e o
fato de que aparece o maluco falando
maluc agens maluco falando maluc agens
fazendo show colocando negócio de
carteira de trabalho na na na frente do
outro candidato é Prefeito porque
Ah o cara é do pessol aí se tira aqui
porque ele faz ocupações ou trabalha
pela pauta de ocupações ele não quer
trabalhar ele quer Casa Fácil ou
qualquer coisa assim etc etc etc aí ele
faz a piadinha dele aí ganha uma
holofote do caramba aí todo mundo
responde etc etc etc não é isso bom eu
vejo da seguinte forma esse tipo de
problema a qual você se refere
David eu acho que esse é um problema que
só se soluciona na medida em que nós
deixarmos de viver numa sociedade do
espetáculo o que eu acho que tá muito
longe de acontecer acho que vivemos numa
plena e abundante Sociedade do
espetáculo
ah parte dos motivos pelos quais vale
mais a pena pra gente vir aqui abrir um
vídeo e ficar trocando idei sobre coisas
polêmicas ao invés de fazer vídeos bem
trabalhados com calma para falar de um
tema muito específico e tal e aí eu
tenho a seguinte perspectiva a respeito
da vida da vida como um todo Tem coisas
que você gostaria que fossem né as
coisas que a gente gostaria que fosse
elas são as coisas que
balizam as nossas
esperanças Tem coisas que a gente
projeta resolver e tem aquilo que a
gente é capaz três fases três fases a
fase da Olha eu gostaria muito que o
mundo fosse assim né é uma primeira fase
depois a segunda fase é além do que eu
gostaria o que que eu vou trabalhar para
realizar e a terceira fase é assim eu
gostaria disso Sei que não é possível
que eu gostaria vou trabalhar para
realizar assado e ainda assim esse
assado que eu vou trabalhar para
realizar Quando eu for dar de encontro
com as possibilidades reais eu vou ver
que aquilo que eu planejei tem que ser
readaptado paraas possibilidades reais
de
execução dito isso de maneira genérica
eu acho o seguinte em relação a mass
salismar Eu tenho algumas coisas eu
gostaria primeiramente que essas pessoas
simplesmente não existissem e não
tivesse pavo essa é a primeira coisa que
eu gostaria o que que eu acho que dá pra
gente projetar coletivamente num ação
coletiva não o Pedro não o David eu acho
que dá pra gente projetar coletivamente
a
a uma espécie de discussão pública
acerca de tem gente que se faz de
palhaço para ganhar viu é isso tem gente
que se faz de palhaço para ganhar
visualização E isso tem repercussão
Econômica isso tem repercussão política
e etc etc etc Tendo isso como verdadeiro
seria necessário a gente
deslegitimar o palhaço que se faz de
palhaço para ganhar vida certo aquelas
coisas do
tipo aquelas coisas do tipo super
chandão não é isso que fala que a Terra
é plana e não sei o que e tará ele faz
esse tipo de coisa ele acredite ou não
acredite no que ele faz só porque na
coisa de ser engraçadão de ser o
palhação de ser o
o máquina de vi ele
consegue dinheiro popularidade tá nos
lugares conhecer as pessoas etc etc etc
Então eu acho que como eu não tenho
muita digamos carga né Eu não chego em
muita gente Eu não chego em de pessoas e
tal e tal e tal e tal a gente deveria
fazer uma pressão moral sobre aqueles
lugares que dão esse tipo de palco por
exemplo inteligência limitada Como por
exemplo o flow né para que eles percam
visualização na medida em que eles
normalizem palhaço que faz palhaçada
para
apcer normalizando o absurdo eu acho que
é isso o limite do que dá para fazer
fazer uma propaganda insistente de que
esses caras que fazem a vida ganhando
dinheiro divulgando qualquer merda que a
gente pressione as instâncias todas
Inclusive a moral deles para eles
entenderem que eles não precisam vender
a alma para ficar rico e não podem ficar
normalizando Essa sociedade do
espetáculo onde a gente está certo eu
acho que no limite das minhas
capacidades é o que há de ser feito isso
significa que hum dentro das minhas
possibilidades como é que eu combaterei
isso tratando palhaço como palhaço não é
isso não levando a sério isso vai
conseguir impedir alguma coisa
politicamente não mas assim também
queria acabar com a fome na África né
não necessariamente eu vou conseguir
então eu acho que no limite das minhas
possibilidades lembrar o tempo inteiro
que esse tipo de palhaçada tá acabando
com país é uma das coisas que eu posso
fazer infelizmente é pouco mas é o que
tem pra gente já pode perder fazer
pergunta perguntou o rainha já pode
fazer pergunta buan nas noites a fumaça
chegou agora em Brasília eem Fortaleza
tá já tá na primeira semana hoje eu vi
hoje né Não sei se chegou em outros
lugares aqui tá até agora
inclusive nesse exato momento mas chegou
hoje eu vi hoje pelo
menos onde a fumaça a
fogo não
necessariamente fala um pouco sobre o
vídeo do Daniel chegou a assistir qual
que ele acabou de fazer que ele colocou
que ele me colocou com a na na foto da
Grécia com meus óculos bonitos da oley
quando eles existiam porque eu sou um
imbecil e na minha mudança eu perdi meus
óculos esse esse eu não vi não isso eu
não vi não vi só tamb nail
ã Pedro pergunto Fábio como você
considera essa ideia de que o
povo
quê
pov pov mocrático
pooma escolheu então é o que é o que vai
ser
hã aborto
maduro quê
Oi Veja se eu entendi o que você quis
perguntar você quis eh você quis
perguntar sobre o problema da Democracia
não é
isso vamos lá a primeira coisa que eu
acho que deveria ser falado sobre
isso é o seguinte todo regime político
todo
toda depende Às vezes a gente chama de
eh encaixa em grupos diferentes né Essas
coisas como por exemplo a democracia
própria democracia ela tem modelos e
modelos né da democracia ateniense não é
a mesma coisa que a democracia
brasileira que não é a mesma coisa que a
democracia dos Estados Unidos que não é
a mesma coisa da Democracia chinesa não
é isso se é que alguém acha que nesses
sistemas todos há democracia tem gente
que idealiza os termos e fala assim não
democracia não existe em lugar nenhum
nunca existiu só vai existir no dia em
que foi igual é na minha cabeça né
tirando isso não tem democracia
Ah
então eu vou considerar que você tá
dizendo o seguinte em linhas gerais
eh você tá querendo saber acerca do
problema da
ah da da eleição ou da convicção
individual a soma das convicções
individuais
fazerem a norma né É isso que você tá
chamando de povo
mocratica não sei que V essa palavra mas
eu acho que é isso que você quer dizer
se for isso que você quer dizer é o
seguinte Ah num sistema em que o a cada
cabeça é um voto em alguma coisa seja no
que for seja para eleição de
representantes seja para estabelecimento
de normas e etc etc etc tem uma segunda
questão né que aliás é o tema do do
texto do Protágoras de Platão Exatamente
é esse o tema né porque o Sócrates diz
assim olha eu acho que não dá para
ensinar excelência política e assim os
atenienses são tudo maluco que eles
chamam qualquer um para opinar sobre
qualquer coisa né são tudo maluco
qualquer um que é adulto que nasceu de
Filipa atenienses que não é escravizado
é um homem e que não é estrangeiro né
que nasceu de Pais e Filhos atenienses
essa pessoa pode participar da das
decisões para se a gente vai fazer
tantos barcos para se a gente vai pra
guerra ou não vai pra guerra e aí e o
Sócrates diz assim eu acho que o pessoal
ateniense é meio maluco aí o Protágoras
responde que não seria meio maluco eu
falei sobre isso no vídeo passado
inclusive Qual é a questão a questão é
se a gente pensa que todos podem
participar de uma decisão então convém
né que
naquele âmbito em que as pessoas estão
participando daquela decisão elas se
preparem Não é isso não é isso é isso
sim né convém é bastante conveniente se
tem 20 pessoas que vão participar num
processo decisório acerca de que tipo de
internet que a gente vai escolher para
colocar numa casa coletiva por exemplo
convém que essas pessoas que vão
participar do processo decisório se
informem Acerca das internets
disponíveis no caso no mercado por
exemplo não é isso é exatamente isso
Então veja se o sistema é esse ponto
Qual é a única coisa que dá para fazer
iluminismo é isso não tem discussão
então a única coisa que tem para fazer
quando você convoca todo mundo para
participar de um processo de escolha é
que a maioria das pessoas esteja cada
vez mais preparado para essas escolhas
que elas participarão certo eu como
educador eu como Educadora eu como
qualquer pessoa inteligente não é isso
pensa que é importante o processo
educacional no sistema social em que
vige essa ideia que de repente você pode
participar do processo decisório de
alguma coisa O que é curioso é que
muitas vezes a gente é convidado a
participar de alguns processos
decisórios e a gente não sabe nem o que
tá fazendo não é isso a maioria das
pessoas é con quer dizer no nosso
sistema a gente é convocado para eleger
representantes como por exemplo Vereador
e Prefeito que é o que tá acontecendo
agora no país inteiro e a maioria das
pessoas não sabem para que que serve um
vereador que Quais são as competências
que ele tem nem de um prefeito é isso
então a gente tem uma um C um certo
déficit Educacional para poder
participar e exercer a cidadania nesse
caso em qualquer outro caso em que a
coisa seja análoga a essa ou seja
convocação dos presentes para participar
da decisão é importante que as pessoas
se preparem minimamente para compreender
aquilo que sobre o qual estão decidindo
não é isso Exatamente isso Exatamente
isso dia do fogo
lembram é não eu eu diria para tomar
cuidado para não fazer certas
associações precipitadas né eu eu o que
aconteceu lá no passado não
necessariamente o que tá acontecendo
agora eu não sei o que tá rolando eu sei
que acordou assim certamente na próxima
semana comentários serão feitos estudos
serão feitos e a gente já vai saber o
que que tá rolando né ã vi o vídeo do
Daniel vi um monte de vídeo do Daniel o
último onde eu tô muito gato com o meu
óculos da
oley que eu perdi porque eu sou burro
para não esse eu não vi não
pizza de calabresa ou pizza portuguesa é
óbvio que de calabresa é óbvio pelo amor
de Deus que tipo de pergunta é essa
aonde vai parar esse país é óbvio que é
de cal Gustavo perguntou esse pedaço
criticado da pós-modernidade é fruto da
de uma negação do Marxismo eu enxergo
como se tentassem negar uma teoria que
funciona na
física e continuar desenvolvendo a eu
enxergo como se tentasse negar uma
teoria que funciona na Ah eu acho que
entendi o que você quis dizer É como se
você tivesse falando
eh vamos continuar fazendo
sociologia ignorando as bases que o
pensamento marxista deu e tarará e
tarará eu acho que eu entendo aonde você
quis chegar com a pergunta e eu diria o
seguinte eu diria que há muitas
dimensões nas intenções das pessoas
quando elas
eh esse pedaço criticado da
pós-modernidade é fruto eu acho é Se
você tá dizendo assim tem um pedaço que
tá na pós-modernidade que nega o
Marxismo e que ele seria fruto dessa
intenção de negar é o Marxismo eu diria
o
seguinte É muito difícil você mapear as
intenções de todas as pessoas envolvidos
envolvidas num sistema social complexo e
eu diria que na maioria das vezes as
hegemonias culturais que existem elas
acontecem por osmose quero dizer o quê
ninguém criou E é isso que um monte G
não entendeu quando eu tentei falar é
porque o pessoal é muito como é que eu
explico isso as pessoas elas fazem
pareidolia sociológica pareidolia é
pareidolia o nome pareidolia sociológica
sabe você olha pro céu aí você acha que
tem um cachorrinho você olha pro carro
aí você fala assim não aqui no carro
claramente tem um rosto quando não tem o
rosto ali você tá fazendo uma
assimilação então Eh eu o que que eu
acho eu acho o seguinte a maioria das
pessoas elas reproduzem cultura elas
reproduzem cultura por quê Porque
confortável reproduzir com Cultura em
todos os aspectos inclusive o Marxismo
em todos os aspectos culturais
reproduzir cultura é confortável certo é
sinal de pertencimento e etc etc tem
muitos motivos confortável do ponto de
vista só social mesmo mas às vezes é
confortável no ponto de vista do
seguinte sentido vou te explicar um um
caso meu eu entrei na UnB Eu sabia que
tinha uma história de que tinha um
professor de história que ele estudava
Egito só que ele morreu muito antes de
eu entrar eu não sabia quando eu entrei
eu entrei na Perspectiva eu vou estudar
Egito vai ser muito legal eu vou pegar o
livro dos mortos e eu vou invocar todos
aqueles demônios que oister crawley
queria invocar não é isso Exatamente
isso não tô brincando não Era exatamente
isso não mas eu queria estudar Egito
quando eu entrei lá eu me dei conta de
que não existe nenhum Professor
especializado em Egito na NB na história
esse cara morreu há muito tempo atrás
muito antes de eu entrar
ah e aí eu poderia peitar e falar assim
eu vou estudar Egito por contra própria
vou pegar um professor de que a
especialidade dele é grego e vou fazer
um estudo só que isso complica minha
vida para complicaria minha vida
para né eu teria que estudar uma
coisa sem um professor orientador
capacitado o meu estudo ia ser meia
bomba comparado ao estudo que eu vou
poder fazer com um professor que seja
capacitado para me instruir numa área
específica então eu acabo preferindo
porque é mais fácil deixar para lá o
Egito por que que eu vou ficar com esse
feitiche do também não é isso
Então veja o que eu tô tentando dizer há
algum tempo é que olha não tem nem
problema você ser pós-moderno se você
quiser agora a pressão é tão sufocante a
hegemonia é tão claramente gritante é
tão pateticamente obviamente hegemônico
é tão óbvio que é hegemônico é tão
ridículo que é hegemônico que é claro
que você bem intencionado Você vai
preferir ou você que tá com preguiça ou
você que não tá afim de se cansar ou
você que tem muitas coisas para fazer na
no Limbo o que que vai ser a tendência
você vai pela osmose Então você vai
escolher estudar um autor pós-moderno em
preferência qualquer outro autor do
planeta Porque vão ter professores mais
preparados para te ensinar sobre eles
porque você não vai ter julgamento você
vai se sentir menos julgado pelas
críticas de outras visões e etc etc etc
então não tem plano do mal é isso que tô
falando não tem plano do mal e é por
isso que é necessário bater de frente
paraa gente dizer olha vocês é que são
hegemonia com choro do quando a
gente fala assim de pós-modernismo como
se quando a gente tá lá não fôssemos nós
que não somos poos modernos que
estivéssemos ah so pressão da maioria
certo a hegemonia é esse grupo é esse
grupo é clarissima esse grupo é
obscenamente claro que é esse grupo
então eu não acho que isso esteja
colocado mas talvez se você fizer uma
genealogia né se você fizer uma
genealogia há quem diga que certas
influências de alguns pós-modernos
franceses nos Estados Unidos é pressão
disso para desconstituir uma esquerda
mais digamos assim vamos pegar em armas
e tal e construir uma esquerda veja
crítica né ai veja o mundo é muito
crítico a gente a função da universidade
é fazer a crítica ao mundo lá fora mas a
gente não vai propor nada não vai lá
agir não sei eu já ouvi falar disso mas
eu me pergunto em que época do planeta a
universidade foi revolucionária nunca
foi nunca foi eu não conheço eu não me
lembro de época em que a universidade
formava pessoas intencionalmente
revolucionárias Aliás o próprio Max e
Angels quando eles se formam na
universidade alemã não é porque a
universidade alemã era revolucionária
era porque ela tava fazendo um uma
pressão na altura do século XIX na
construção de uma revolucionária que a
gente diz assim revolucionária do
trabalhador e tal ela fazia uma pressão
paraa construção de um novo mundo pós
revolução francesa né Então tava em
debate aquilo Ah o novo mundo que agora
né o paradigma
constitucionalista E aí a gente vai
construir a sociedade com participação
do Povo até porque se a gente não abrir
as pernas a a porrada vem e etc etc etc
então o próprio a própria influência que
Hegel tem sobre essas duas personagens
Hegel não é exatamente uma pessoa
revolucionária digamos assim mas uma uma
coisa que ele do pensamento dele que é
muito influente por uma perspectiva
Progressista Qualquer que seja e que
claramente influencia nesses dois
autores é a noção de que
ah a liberdade tá pra frente a história
do mundo a história da liberdade e a
liberdade tá lá na frente né Hegel Pensa
a história do mundo como a história do
processo da libertação da humanidade e
que ela está lá na frente e não atrás do
passado isso é um refor e toda todo o
bolo de especulações que vem com a
ciência da lógica e tal dão essa base de
pensamento para estudar as coisas em seu
processo de desenvolvimento da Liberdade
humana no futuro né e é isso vários
aspectos singulares e
especificos da filosofia de Hegel
embebidos por esse projeto maior de
apresentar a história da humanidade como
uma uma uma filosofia da história um
desenvolvimento da razão e da Liberdade
humana no futuro isso tem Impacto mas
com certeza heg não tava esperando que
ele ia fundar o comunismo não é isso o
comunismo marxista então eu diria para
vocês assim nós somos de verdade ouça
ouça o meu
coração nós somos muito é inclusive é um
trecho de um texto de Marx isso né nós
fazemos a história mas não como queremos
né Nós somos agentes da história mas não
como queremos então às vezes as pessoas
são muito paranoicas não tem um plano do
Mal regularmente não tem plano do mal
não só burrice humo mesmo acontecendo
por
osmose e fora do tema Mas é para mim
urgente qual a tradução do Platão você
indica eu pretendia comprar os volumes
do Diálogo da edpro Mas você reclamou do
tradutor não veja bem eu tenho todos
eles aliás estão aqui do lado tá posso
pegar aqui para você agora eu tenho
todos os diálogos da
Ed aqui Aqui tá faltando alguns tá eu
tenho todos tá não tem problema não
certo eh
papai nerdola não vai comer a pera aí
papai nerdola não vai te ferrar não só
porque você tá lendo esse texto
da que que acontece por que ele é
problemático porque na verdade O Edson é
um cara que faz 500 Eu tenho um livro
aqui deixa eu ver se ele tá fácil para
eu mostrar cons eu
tenho é din marqus aí você abre assim ó
cadê
tradução em notas de quem Edson bini Aí
você fica Edson B você traduz
grego você traduz latim você traduz
dinamarquês você traduz alemão Você
traduz o qu tá faltando o qu egípcio
hieróglifo então assim o que que
acontece Muito provavelmente o que o
Edson Ben faz é cotejar então ele deve
pegar uma versão em inglês outra em
italiano outra em espanhol e não sei que
ele olha assim
olha pro ter em grego acho que essa aqui
do italiano parece que representa mais o
que ele queria dizer que que eu quero
dizer isso aqui não é exatamente um
trabalho acadêmico certo Edson b não faz
um trabalho acadêmico só que é muito
fácil Se você comprar as edições da Ed
por todas Você tem todos os diálogos aí
você pode ter um primeiro contato com o
texto dele não tem problema né se você
não é acadêmico não tem problema esse
papo de Não leia o Edson B é papo de
nerdola que quer pagar de sabichão
que na verdade se você pegar se ele se
você pegar o texto em grego e der para
ele e de o texto do Edson e d um texto e
d um texto bom né de Acadêmico da PUK Ou
aquele da da editora perspectiva de de
São Paulo e tal você der um texto dele
ele não vai saber a diferença ele não
vai saber ele não vai saber certo então
tem muita gente que paga de de de
sabichão na internet dizendo para você
não leu o edon o problema é esse não é
uma literatura acadêmica mas daí e daí
se você não tá lendo para né se você na
profissional da área se você não sabe
grego pouca diferença vai fazer de
verdade mesmo de verdade mesmo isso na
verdade é dispositivo de poder certo
dizer assim não é porque eu conheço os
autores que são sérios tem isso para
 na internet tá tem isso para
 na internet então assim ah é uma
edição acadêmica não é mas se você não é
Acadêmico da área também você não vai
morrer não porque você lê esse esse
texto ele não distorce tanto texto que
você vai sair ele inclusive às vezes
Teve teve projetos de tradução que que
eu já tava fazendo já tive fazendo com
algumas pessoas que eu tava com a versão
do Edson Billy na mão que a gente
conseguia identificar de onde que ele
tirou a tradução dele de outra
literatura
inglesa espanhola né enfim ã Mas então
se você quer edições Digamos que vai ter
ali um corpo Zinho de de argumento tipo
assim por exemplo a a a a edição da puuk
que é feita da Maro iglas do Tet por
exemplo eu acho que complica demais o
texto para uma pessoa que tá começando
vai pegar o t eu acho que ela vai ter
mais dificuldade do que vai ajudar ela
entendeu Então depende muito do Objetivo
que você tem mas para indicar com
clareza edições que são interessantes a
edição do
a as edições da puuk Rio São boas as
edições da pespectiva que estão saindo
agora com o camarada lá que eu esqueci o
nome dele agora são boas que é da que é
da
USP financiado pela Fapesp e e tá bom E
é isso que são as edições boas que saem
tem umas tem umas ah por exemplo tem um
tem Professor orientador B que traduziu
o
o o timeu por exemplo eu gosto da
tradução dele mas eh eu acho que a
tradução dele tem tem boa entrada pro
público Digamos que não é especializado
na área etc etc e eu nem sequer tenho
esse domínio todo para te dizer assim
olha as edições do Platão que são boas
são essas Ou aquelas ou não sei o que
não sei tem que ver livro A livro E aí
por isso que eu digo para você que não
tem especialização não custa nada você
cobrar o bolo todo dos textos e ir lendo
assim na maciota como quem lê qualquer
livro Só para você entrar em contato com
texto e aí como você tem a a edição
completa pela pela edpr facilita a vida
né do cara ele não vai ter que ficar
pesquisando Quais são os textos e etc
ele compra de bolo né compra de bolo
tudo de uma vez foi isso que eu fiz
quando eu comecei a estudar Plata
200.000 anos atrás que não tem tanto
tempo assim tem uns 10 anos talvez aí eu
falei assim vou comprar tudo aí comprei
tudo de uma vez e aí a partir daí quando
eu queria estudar um diálogo específico
aí eu ia me informar acerca disso aí tem
essa do Edson que é meio bundona e tem
outra que também é meio bundona que tá
datada e tal tal tal que é do Carlos
Carlos Carlos Nunes Carlos Alberto Nunes
é esse o nome não lembro que é aquela
edição que tá saindo pela Universidade
do Paraná do Pará agora não lembro se é
do Pará no norte ou se é do Paraná no
Sul que ele era médico ele não era nem
ele não era nem estudante de clássic
quer dizer ele não era nem digamos assim
a formação dele não era em clássicas mas
só que ele era um erudito E aí ele fez a
tradução da coisa toda e tal e E aí
existe até de capa dura essa edição do
Carlos acho que é Carlos Roberto Nunes o
nome dele ah que é indicado indicável
tanto quanto é do Edson b não fique com
essa coisa se você não lê grego se você
não lê grego se você não vai consultar
se você não vai ver não fica com esse
preciosismo não que isso é coisa de de
bundão do que se acha
inteligente perguntinha qual visão tem
sobre o veganismo hoje em dia Pedro Acho
que são os nossos Deuses na terra porque
pessoas veganas são pessoas superiores
aos seres humanos normais é isso que eu
penso e aí como eu não sou vegano Vocês
nem podem dizer que eu tô falando em
defesa
própria Devíamos fazer espetáculos
maiores deveríamos fazer espetáculos
maiores tá falando da briga lá com o
outro cara não acho certo Depende do que
você define de Espetáculo Quando eu digo
da era do espetáculo e não sei o que é
que a galera vende a alma a gente deve
fazer espetáculo deve deve fazer um
vídeo bonitinho deve deve fazer show
atirar fogos de artifício claro que deve
deve quando você for fazer uma
apresentação de música fazer igual slip
note e tacar fogo para cima né e e e
fazer a bateria girar Sim claro que sim
não tem nada de errado em fazer
espetáculo O problema é que o pessoal
vende a alma tá ligado o pessoal fala
coisa que não acredita defende coisa que
não pensa só para est na boca do povo o
mbl é isso certo aí o meu ponto é um
pouco esse gente que vende a alma pelo
espetáculo o cara vai lá na escola quer
ver um exemplo bem prático tem coisa na
escola que eu vou dizer para vocês que é
paia na faculdade nas universidades é
paia nas universidades brasileiras tem
um costume vou dizer uma coisa que é bem
paia não que é bem paia não que é pouco
paia só que é absolutamente normal e
isso vai gerar uma discussão Infernal e
o mbl surfano quer ver uma coisa
absolutamente irrelevante só que é
paia masa uma discuss infindável e o
nome dos caras fica na boca do povo é
comum nas unidades públicas do Brasil
aqui em Brasília é muito claro isso que
o pessoal acha que a parede da
Universidade as paredes da Universidade
elas são locais de você dizer o que você
pensa certo de você dizer o que você
pensa qual é o problema disso que parede
não é infinita né parede não é scrape de
Orkut Não é isso não é infinita então se
você começa ali alguém começa fazendo
assim ah eu penso isso daqui a pouco a
parede que era para ter uma uma estética
XY Z daqui a pouco tá uma competição
inclusive política tipo assim ai o
político tal é um babaca aí aí você
retira o babaca e diz Babaca é você aí
fora comunistas né E aí
aí igual a Sued fez né Tava pichado
assim fora stalinistas aí ela foi
completou e colocou Bora estalinistas
completou o f fez um B fica uma
competição pelo espaço público certo
fica uma competição pelo espaço público
no final das contas é um monte de
rabisco só e a parede fica toda
rabiscada isso é paia certo isso é paia
parede toda rabiscada na na escola é
paia é paia é paia simplesmente assim é
paia a gente podia fazer uma discussão
sobre eh como lidar com isso como criar
uma cultura a respeito disso se os
próprios alunos podiam se investir na
tese de pintar as paredes porque eles
iam perceber que né eles pintando as
paredes não é o trabalhador que foi
convocado ele ia perceber o que que é a
execução de um trabalho de pintar a
parede e etc que não deveria aquele
espaço ser utilizado pelo bem da disputa
pública de dois jovens e tal e etc e
isso poderia ser uma discussão e etc etc
Tá bom mas o negócio é culturalmente é
isso que acontece e é paia tá lá aí o
que que o mbl faz ele sabe que tem gente
que vai concordar com o que eu tô
dizendo vai ter gente que vai dizer
assim ah deixa pixar pixado é mais
bonito eu gosto de pixado eu gosto né
Vai ter o que eu tô dizendo é que o tema
vai est ali e as pessoas vão começar a
discutir por essa coisa absolutamente
irrelevante não é isso que eu acabei de
dizer é
absolutamente irrelevante a parede tá
com com desenhado a a cara de um
político ou tá um xingamento ali ou não
tá isso não vai mudar em absolutamente
nada do seu processo de formação como
Historiador ou como eh como pedagogo
isso não vai mudar mas a cultura
acontece né isso tá acontecendo na
cultura aí o mbl vai na faculdade vai lá
no jovem e pega o jovem na sala de
descanso que tem lá tem uma sala de cada
turma para você ficar descansando tem
isso existe na faculdade e tá tudo certo
ainda bem que existe né o menino vai
trabalhar e aí depois chega lá lá para
estudar e tem um tempo ali que ele pode
ficar sentado conversando com outras
pessoas interagindo e tal aí ele entra
lá nessa sala e a parede lá dentro dessa
sala dos alunos tá pichada com isso com
aquilo com aquilo outro aí ele vai você
acha isso bonito e você tá aí sentado
Por que que você não tá estudando agora
e não sei o que começa a confrontar o
moleque veja cria um mundo de View e
agora eu passei mais de 5 minutos
conversando sobre esta bosta que não tem
absolutamente nenhuma relevância não vai
mudar nada não vai fazer o PIB aumentar
ou diminuir certo só que gera uma
discussão vocês acham que eles estão
gerando essa discussão porque o cara
realmente se importa se tá pintado se tá
escrito MST na parede ou se tá escrito
qualquer coisa ele se importa mesmo ele
acha que isso vai mudar o país o que tá
desenhado ali ou você acha que ele tá se
aproveitando de que tem Digamos um nicho
ali dentro da faculdade que é do espaço
de lazer do aluno e tal que tá pichado e
etc etc e ele vai se aproveitar daquilo
para fazer a imagem de que a sua
universidade do seu país não presta para
nada porque os alunos ficam sentado na
rede porque tem uma rede lá na sala de
descanso e aquilo é um absurdo porque
eles não estão fazendo nada só gastando
seu dinheiro você acha que é a ou que é
b que tem uma real importância política
essa discussão Você acha que tem ou se
ele tá faz usando uma coisa que vai
chamar atenção porque o cara nunca pisou
na universidade ele não sabe que tem um
espaço do aluno lá ele não sabe que tem
o espaço do aluno para ele próprio para
ele E aí ele vai fazer um escarcel
desgraçado para discutir uma coisa que
ele sabe que não é importante é esse
tipo de Espetáculo que eu tô falando o
cara vai pegar qualquer coisa ele vai
aprender ele vai achar alguma coisa ele
vai cavar alguma coisa para desmoralizar
a universidade e aí eu vou ter que ficar
entrando na internet para discutir
pichação merda mano sendo que o
problema da Universidade não é o menino
descansando na sala de descanso ou
porque tem é como se o pessoal não
assistisse as coisas de universidade
americana né que os caras T sala própria
aí que tem Irmandade aí que eles jogam
sinuca e fazem não sei que é como se ter
uma sinuca na sala lá de descanso dos
alunos fosse uma coisa que só existisse
no Brasil como se nos Estados Unidos não
fosse exatamente da mesma maneira os
caras e aí veja e é como se esses caras
não gostassem de ter um espaço ali de
lazer para descansar enquanto tá entre
uma aula e outra ou qualquer coisa assim
né É como se não aí a gente tá
discutindo esta merda quando o problema
é exatamente isso esse falta recurso
para que tenha limpeza nas universidades
falta recurso para que tenha pessoal de
apoio terceirizado para fazer a limpeza
as pessoas que fazem a limpeza ganham
mal essa que é a discussão que é séria
mas a gente tá discutindo aqui o menino
na sala de de descanso dele entenderam É
isso que eu tô falando que é espetáculo
é espetáculo aí aí eu tô aqui há 20
minutos discutindo uma parada
completamente inútil quando o que a
gente deveria estar discutindo era eh os
recursos que a universidade tem e como é
que eles são utilizados Quais são os
projetos de pesquisa como é que a
universidade pode devolver aquilo que
ela recebe eh como é que ela pode se
integrar ao sistema produtivo e etc etc
não eu tô discutindo o que que o moleque
de 19 anos que acabou de chegar na fase
adulta nem saiu da fralda ainda se ele
pode desenhar na parede da sala de
descanso ah pelo amor de Deus
pergunta concorda que a estratégia do
bolos de suavizar a postura e os temas é
um tiro no pé da esquerda como um todo
que eu acho é o seguinte eu acho que
isso aí é a conversa mole do Jones
Manuel que vocês engolem com casca e
tudo porque é o seguinte o que eu acho é
o seguinte o que eu acho muito
claramente é o seguinte veja eu não sou
bolos não é isso eu literalmente não sou
bolos não é literalmente Assim de
verdade se você parar para pensar se
você parar para analisar direitinho eu
não sou bolos Veja a escolha que o bolos
está fazendo É a escolha do partido dele
e da pessoa dele não é isso ele tá
fazendo essa escolha deixa o cara arcar
com os resultados da Escolha dele e
apresente como apresente-se você como um
diferente ele tá se apresentando dessa
forma faça você outra coisa e se
apresente como diferente e aí deixa o
cara fazer o que ele quiser fazer do
jeito que ele achar que deve fazer e E
aí você mostra Olha tem essa opção o
bolos e tem eu que sou uma outra opção
se você não gosta do que o bolos tá
defendendo Vote em mim pronto você se
apresenta como diferente eu acho que a
estratégia que o Jonis usa o eu o eismo
cultural né Eu sei eu faço eu não sei o
que e tal deixa os caras fazerem de
outro jeito e deixa eles errarem se eles
estiverem errado né a gente não consegue
conviver não com pessoas que erram eu
acho que falta um pouco isso na lógica
da a disputa política brasileira do lado
da esquerda ao invés de você ficar
querendo nerfar todo mundo dizer assim o
PSTU é banda de idiota o PCB é um bando
de idiota o PC do B é um bando de idiota
você pode falar assim ó olha se você
quiser votar no PC do B por exemplo o PC
do B ele basicamente é um grupo de
esquerda que pretende administrar o
sistema do jeito que tá e tentar
melhorar de acordo com as crenças dele
essa deles essa administração do sistema
do jeito que tá é isso que eles
pretendem fazer
preciso xingar é isso não é é Então você
é de um grupo que tem outra proposta se
apresente e
ganhe Se apresente e ganhe para de
chorar Pitanga para de dizer assim o
pessoal fala é quase Como assim eu só
perco porque aquelas pessoas estão
vencendo você perde porque você é ruim é
por isso você perde você perde porque
você é ruim torne-se bom e aí o problema
que é o seguinte em política não adianta
Tá certo tem que saber se relacionar tem
que saber se relacionar tem que saber se
relacionar E aí tem gente que é muito
certa mas se assumir uma Prefeitura em
qualquer lugar do planeta terra não
aguenta 5 minuto não aguenta 5 minutos
sem pedir arrego e sair chorando certo
não aguenta 5 minutos então meu ponto em
relação a isso de que o bolos erra na
estratégia de suavizar eu posso achar
que erra eu eu acho aliás eu acho que é
eu acho que é eu acho que não é uma boa
estratégia do ponto de vista eleitoral
eu acho que ele próprio na estratégia
dele próprio de ser eleito quando ele
suavisa o discurso ele perde a esquerda
e ele não ganha à direita então do ponto
de vista tático eleitoral eu acho que
não é uma boa agora o cara o o eu eu
tenho 33 anos de idade aqui idade de
Cristo nunca Participei de uma eleição
não sei como é que funciona o esquema
relacionado a a a estudo de de marketing
de marqueteiro e tal não conheço essas
coisas então o cara com certeza tá
assessorado quem sou eu para dizer o que
que tá certo ou o que que tá errado e
quem é você para dizer que que tá certo
deixa o cara fazer do jeito que ele acha
errar E aí a gente aprende não é isso E
aí quando a gente for fazer a gente faz
diferente a gente diz olha Tão tentando
fazer da daquele jeito tudo bem a gente
é outro jeito não é isso apresente-se
como diferente e ganhe e ganhe não
adianta ficar chorando só não o dia todo
para sempre não
é claro que tem uma simplificação na
minha fala certo é claro que tem uma
simplificação na minha fala para o
pessoal se estabelecer como viável para
ter uma candidatura a prefeitura tem
relações específicas que o pessoal vai
estabelecer com o PT E aí isso vai abrir
espaço pro pessoal aparecer e aí dentro
desse espaço que ele já tem ele vai dar
esse tiro que pode ser um tiro naágua
que pode ser uma perda e nesse sentido a
gente pode ficar chateado que você tem
um poder e uma série de correlações ali
você não tem que ele tem e que ele tá
desperdiçando nesse sentido sim você
pode falar Que pena que ele tá
desperdiçando se a estratégia Foi errado
mas eu gostaria que vocês tivessem um
pouco mais de humildade e não acreditar
em youtuber que tá querendo se eleger né
porque o youtuber que tá querendo se
eleger o papo dele é sou eu né eu que é
certo né todo mundo tá errado menos eu
Vote em mim não é isso vote Em mim
afinal de contas eu tô
certo Pedro O que você acha da C do
espectro cinza Olha eu não tenho opinião
muito grande sobre ela a gente já já
discutiu muitas vezes no Facebook já
trocou ideia e tal e tal e tal então
assim primeira coisa que tem que para
limpar terreno qualquer crítica que eu
vou fazer a selva não é porque ela é
liberal né não é assim ah eu critico do
feminismo Liberal não é isso uma coisa
que eu critico
muito que que coincidentemente tá em
liberais em geral é que o discurso deles
aponta para uma posição meio de
neutralidade assim não veja bem É porque
a outra pessoa erra uma terceira pessoa
erra Deixa eu explicar o erro de todo
mundo para vocês né Eu sou o que tá
acima do bem e do mal e vou explicar o
erro dos outros né a esquerda erra a
direita erra né E se eles percebessem
que a gente deve construir uma sociedade
no sentido da liberdade então assim de
maneira geral eu diria que esse tipo de
coisa tá no no no fundo do discurso dela
né tipo assim o o Fernando Moura tá
errado porque ele quer limitar
sexualmente as pessoas
a feminista lá tá errada porque ela não
entende que o homem por exemplo pode
isso ou pode aquilo e não sei o
qu trivialidades para mim assim nas
questões que são debatidas em geral
nessas temáticas do que se colocam assim
não veja bem ele erra o outro erra e tal
na na normalmente eu enxergo isso como
suco de trivialidades mas o que mais me
incomoda a respeito
da da
selva ela se dá esse nome né selva o que
mais me incomoda na selva é o
companheiro dela aquele
desgraçado Por que você acha que Paulo
Arantes não o que que você acha do Paulo
Arantes acho ele pessimista porém um
pessimista coerente eu não acho nada eu
não acho
nada eu não acho absolutamente
nada Pedro perguntou rainha qual é
história desse prato estalinista aí na
sua estante onde comprou e
tal esse
prato eu comprei na eu será que eu tenho
Cadê meu minha carteira Cadê minha
carteira eu acho que eu tenho um cartão
você me dá 30 segundos para ver se eu
acho minha carteira mas eu comprei em
Atenas pera aí
voltei Não é
esse
Ah eu tenho ainda aqui ó eu comprei aqui
ó B
solov certo foi dessa galera aqui anota
você pode comprar manda eil cara ele
envia aqui Brasil eu acho eu acho cer é
l em Atenas que eu
comprei mais perguntas mais
perguntas Pedro tu
conhece de movimento conhecimento do
movimento é isso é uma pessoa é o que
isso ele é uma pessoa kose é uma pessoa
é kinos éos não conheço não mano tô por
fora pode discorrer em defesa do
positivismo e teoria da ciência e da
técnica relacione com pós-modernismo
texto de 30 páginas como é isso texto de
de 30 as redação do Enem Discorra sobre
o positivismo etc etc Tá bom vamos fazer
a relação com isso veja positivismo
antes do Daniel chorar a Pitanga dele lá
positivismo é na verdade aquele chorou a
Pitanga que a gente estava transformando
pós-modernismo num num xingamento
positivismo é um xingamento na
universidade pós-moderna é isso certo em
resumo é isso positivismo é um
xingamento da da Universidade
pós-moderna que aponta para uma
ingenuidade a respeito do da
possibilidade de conhecimento científico
certo é isso certo na prática na prática
atual na universidade Quando você pegar
um professor que não sabe merda nenhuma
de Filosofia e ele vai dizer assim você
é um positivista é só isso é só um
xingamento porque ele é um pós-moderno e
ele tá colocando o positivismo como
ingenuidade de gente que acredita na
ciência de alguma forma certo em síntese
é assim que aparece é assim que aparece
e eu digo mais digo mais isso aparece em
vários ramos de várias de vários estudos
diferentes porque isso é cultural já
ganhou esse significado é assim
positivista é simplesmente o cara que
acredita que dá para conhecer as coisas
cientificamente e jogou metafísica fora
e jogou as outras coisas fora e só
acredita na ciência o resumo é meio por
aí certo é aquele cara que tem fé na
ciência é é isso tá não não vai muito
longe disso não o cara nunca leu Augusto
contte o cara nunca leu nada de coisa
alguma certo é um jargão agora falando
sério né falando por quem se chamou de
positivo de vista o Augusto conte é um
eh é um filósofo francês que inclusive
não era academics né a a disposição do
da divulgação do do conhecimento dele é
mais ou menos como o Marx né não é que
Ele publicou na revista A1 né que ele
ficou famoso não é porque ele era um
grande quadro da Universidade francesa
que ele ficou famoso nem nada assim ele
fez uma produção do lado de fora que eh
eu esqueci qual é o nome do título agora
que é um um conjunto de textos
gigantescos um conjunto bem grande de
textos em que ele tenta transformar a
sociologia em uma das outras ciências
tipo assim as outras ciências estavam se
articulando no século XIX vai acontecer
essa coisa de tentar colocar aquilo que
ainda não tinha segurança para ser
ciência ainda para el não agora a gente
vai fazer ciência né A partir daqui no
século XIX isso é muito forte o augus
cont é o cara da sociologia então ele
tenta ele aborda as outras ciências e
fala agora a gente vai fazer uma uma
sociologia uma sociologia positiva né
sociologia positiva Daí vem o negócio do
positivismo porque ele tá tentando dizer
que existem estruturas de pensamento que
vão des da religião paraa metafísica e
metafísica nele tem um significado muito
específico que é relacionado a ciências
de princípios que partem de princípios e
aí você vai paraa ciência positiva que
parte de eh investigação empírica é é é
por aí certo é por aí parte de
investigação empírica Então você parte
do que eh positivamente a ideia do
positivismo para para falar em inclusive
da etimologia talvez eu Cometa um
equívoco então eu não vou me aventurar
pela etimologia mas a A ideia é existem
coisas que estão ali é dali daquelas
coisas que tão ali que você parte para
começar a fazer a sua sociologia que
acontece muitos outros autores vão
adotar perspectivas parecidas em relação
a isso então o o o conte atua como
filósofo mas um filósofo que tá tentando
fundar uma uma ciência específica a
ciência da sociologia positiva depois
dele tem outras pessoas que estão
fazendo coisas que às vezes são
parecidas de alguma forma com o que eles
estão fazendo que vão ser chamados de
positivistas também ou vão se
autoproclamar positivistas como é o caso
ã do John Stuart mill que é um filósofo
Liberal que ele não necessariamente eu
não lembro eu não me recordo dele se
chamar de positivista eu não li tanto
assim da obra de jo ST M Eu já li o
utilitarismo Eu já li a sujeição das
mulheres tá ali embaixo Eu já li algumas
obras de J ST 1 eu comecei a ler algum
Eu acho que eu eu li boa parte do
primeiro livro do sistema da lógica se
eu me lembro bem do st me eu li algumas
coisas do st me mas no que eu li eu não
me lembro dele se chamando de
positivista mas o John stt me ele tem
essa perspectiva de construção de e por
exemplo uma ética racional que vai dar
no utilitarismo dele né não precisa de
Deus não precisa de metafísica você só
precisa compreender que todo mundo
quando tá tentando fazer as coisas tá
buscando aumentar o seu bem-estar né né
a o aumento do bem-estar é típico do
comportamento humano e aí a gente vai
fundar uma ética nessa estrutura do da
busca do aumento do bem-estar e ele vai
fundar o utilitarismo Com base no seu
professor que é o bentan né jerem benton
que era um jurista Mas enfim aí ou seja
ele o que o John Stuart M faz por
exemplo ao fazer a ética dele
utilitarista ou tentar montar o sistema
de lógica é dá para usar a razão pra
gente ter conhecimento dá para usar a
razão inclusive para fazer ética né e
ficar limitado é isso é o uso da razão
para fazer ética para fazer lógica e ele
o joh acaba Investindo um pouco Em
lógica né como ah como eu falei aqui do
sistema Da Lógica dele e tal e aí o que
que acontece vai ter um um grupo de p
pensadores no século 20 que
afirmativamente vão falar nós somos
positivistas lógicos e eles ridicam o
nome de de Cont cont não tá fazendo nada
de errado reivindicam o nome do próprio
j stm e fazem outras reivindicações e
eles fundam uma escola que é chamada
círculo de Viena escola por quê porque
eram pessoas que trocavam ideia se
juntavam não era só né então lá em Viena
eles se juntavam para discutir as
questões que eles achavam interessantes
debater então forma um grupinho né esse
grupinho são os positivistas lógicos né
que já não é a mesma coisa que conte
conte não tá ali na lógica não nem nem
isso não é um tema em em em conte nos
positivistas lógico Sim esse tipo de
nome por exemplo vai parar na
historiografia do 19 que também não tem
nada a ver diretamente com conte que é a
historiografia interpretar tanto a
Francesa quanto a alemã quando ela acha
que dá para fazer ciência histórica
quando ela diz assim dá para fazer
ciência histórica aí o pessoal chama de
positivismo eu ainda não descobri de
onde é que veio chamar o do
Leopoldo F Hunk de positivista de onde é
que veio esta merda eu ainda tenho que
parar para descobrir de onde de ver esta
merda porque que chamam o rank de
positivista Mas aí você começa a
perceber qual é o link que vai ser
estabelecido entre esses grupos todos
que às vezes pensam coisas completamente
diferent talvez nem em alguns casos nem
tenam conhecimento uns dos outros é a
gente que acredita na razão humana é
gente que nos tempos a partir do século
XIX para frente acredita que dá para
fazer ciência ciência mesmo saber as
coisas de história de sociologia de
Psicologia de etc etc etc aí pessoal Ah
positivist positivis meles para cima
dele eh e portanto virou um apelido
pejorativo eh no direito por exemplo
Qual é a pegada no direito você tem um
cara específico que é o o Kelsen que é
um ele é austríaco se V engan meu não
ele é alemão mesmo que ele discute com
não lembro não lembro se ele é austríaco
ou se ele é alemão
agora eu devia saber isso mas eu esqueci
Ah mas o Kelsen ele ele estabelece uma
possibilidade de você fazer direito de
maneira bem mais clara do que o padrão
se a gente tiver uma uma um apego às
estruturas lógicas dos textos normativos
então o
positivismo jurídico Não não é um apego
ao texto de lei é um apego às estruturas
lógicas a eliminação de contradições ao
estabelecimento de H regras que são
Claras né E aí por isso que Roberto Bob
que é um positivista jurídico assumido
ele tem um texto que chama positivismo
jurídico o nome do texto Bob E aí ele
explica o histórico ele mostra olha não
é que o positivismo jurídico acredita
que dá para fazer direito sem valor é
que ele coloca um valor acima de todos
que é o valor da segurança jurídica
então assim você tem a sua opinião eu
tenho a minha eu tenho o meu modo de ver
o mundo você tem o seu e tal como a
gente vai ficar discutindo eternamente o
que que seria interessante que as regras
fossem Claras então o apelo lógico do do
k é o apelo da clareza eu tenho que
responder as coisas eu tenho que saber
que comportamento pode que não pode Que
tipo de punição vai até que limite e tal
de maneira clara né aí por isso que o
Bob fala que o positivismo jurídico o
valor dele é o valor da segurança da
segurança da obviedade eu não posso ser
surpreendido pelo direito e aí por isso
você tenta fazer aquela aquela estrutura
e tarará e tarará que que isso tem a ver
com teoria da ciência tem a ver que na
origem lá no conte o conte tava tentando
fazer uma teoria da ciência ele tava
tentando dizer a ciência se formou agora
na modernidade antes não tinha ciência
antes tinha uma piada né O que
Aristóteles e Platão estava fazendo era
uma espécie de piada de mau goosto
porque Qual é a ideia que a a a
principal foco deles é a partir dos
princípios e daí sair deduzindo coisas a
partir de princípios estabelecidos pela
razão e tal e Que ciência de verdade no
período moderno faz de maneira contrária
pelo menos desde Francis
né perceber que na verdade você vai
fazer ciência como é que você descobre
as Como é que você sabe as coisas na
visão moderna de ser é você olha PR as
paradas as paradas vão te dar indicativo
e aí você começa a anotar e catalogar
esses indicativos da que as paradas
estão te dando e aí você vai perceber
como essas coisas são como essas paradas
são né claro que eu tô fazendo uma
simplificação para dizer que há uma
espécie de virada moderna na Perspectiva
do conte que antes você tinha
pensamentos religiosos os malucos
né Por que que tá chovendo tá chovendo
porque energias porque a Vontade Divina
e tal depois você fica um pouco mais
especializado E você começa a dizer não
tá chovendo porque tem uma estrutura tal
que se chama chuva a chuva por definição
é E aí você começa a pautar as coisas
por princípios por princípios né você
começa a tentar investigar as coisas por
princípios e por último você vai tentar
investigar as coisas a partir de como
elas se apresentam Como diz elas se
prostam na sua frente e que a ciência
moderna é muito mais eficiente esse é o
elogio dele e que a Sociologia ao final
das contas deveria fazer algo parecido
com isso por isso tem a ver com a teoria
da ciência só que é uma teoria da
ciência do século XIX né pelo amor de
Deus mas só que veja quando Estão
criticando o positivismo ninguém leu o
conte ninguém dá duas para conte
ninguém leu o conte é difícil você achar
esse texto em português eu até esqueci
como é que é o nome desse texto eu não
lembro mas é difícil achar esse texto em
português é difícil então ninguém lê
essa merda certo ninguém lê esta merda
ninguém vai buscar no Library Genesis
esse texto em francês para fazer a
crítica não vai não vai vá por mim não
vai então o que acontece é que isso
virou uma espécie de jargão porque é
claro que um cara do século XIX tá
falando um monte de merda né É óbvio que
você não vai pegar a estrutura do cara
do século XIX aquilo tá certo mas não
usam isso para atacar o conte usam isso
para atacar a pretensão mesma só e pura
e simplesmente a pretensão de que dá
para fazer ciência a partir das coisas
que apare apce para você e dá para fazer
ciência mesmo tu descobre umas paradas
mesmo e desenvolve mesmo
então ao final das contas ao final das
contas isso vira um chavão um chavão
contra qualquer pessoa de qualquer grupo
tem alido conte ou não tem entrado em
contato com qualquer autor ou não que
diga simplesmente assim olha
gente meio que ciência é um modo bom de
conhecer as coisas tá meio que essa
atividade de fazer análises empíricas
das coisas colher resultado atravessar
por outras especialistas e tal esse
fenômeno social que a gente chama de
ciência antes de ser um método um
fenômeno social né você vai gerar
pessoas especializadas que vão trabalhar
em cima de temáticas específicas com
muito tempo disponível E aí vão
confrontar as suas especulações com
outros especialistas da área é muito
mais sociológico para dizer assim a
ciência é um problema enquanto social
ela não é aquilo que ela Ela prometeu
para você e aí se você diz assim não é
sim é sim a ciência ainda é melhor do
que
a ciência é muito melhor do que a
experiência humana a vivência ou
qualquer merda nesse aí pronto aí você
se fodeu todo né você falou isso aí você
é positivista para que fumaça é
essa Boa
pergunta acabou né uma hora de vídeo
vamos para super chat eu vou ler mais um
E aí a gente vai pro super chat Gabriel
diz Pedro como combater o irracionalismo
às vezes eu apresento Fatos e lógicas
Fatos e lógic calma calma calma porque
senão você vai cair exatamente onde eles
querem você não apresenta Fatos e lógic
refutadas tá não caia aí não caia nesse
discurso Tá bom você não apresenta fatos
lógicas e refutar você apresenta Fatos e
lógicas você apresenta fatos
consistentes aparentes fatos com
fundamentação certo suaviza o teu
discurso suaviza o teu discurso você
apresenta e fatos evidentes né coisas
que se apresentam à consciência humana
como Claras você pode tá errado Não é
isso e lógicas bem estruturadas nãoé
raciocínios sem erros procedimentais não
é isso se apresenta fatos aparentemente
bem coletados e um raciocínio
aparentemente bem estruturado Não é isso
você faz isso e a pessoa admite que não
tem como refutar Mas escolhe ter fé de
forma irracional então quando ela faz
isso quando ela fala assim você mostra
para ela você convenceu ela e ela fala
olha do ponto de vista racional eu até
concordaria com você mas eu acho que
você tá errado alguma coisa que dentro
do meu coração diz que você tá errado aí
você por isso que eu tô dizendo se você
não tem como se você não consegue
construir um solo comum Esse é o
problema do posm Se você não se você não
consegue construir um solo comum tipo
assim ó existem
coisas independente da tua opinião e da
minha que a gente tem em comum ainda que
a gente paute isso de maneira que a
gente diga que isso é opinião do nosso
tempo né se você não tem isso a conversa
não acontece que era o que eu tava
dizendo do exemplo lá do do Putin no
vídeo passado
não é que a conversa não acontece tipo
assim a gente tá dizendo assim
cara
você tá me
dizendo que
você vai na semana que vem e você vai
mesmo na semana que vem aí a pessoa fala
vou aí você encerra a discussão né Aí
você chega lá no local a pessoa não foi
aí ela vai aí você vai conversar com ela
por que que você não foi aí ela disse
não que eu não tava muito Aim aí você
fala pô
Então tá no próximo encontro você vai na
semana que vem aí a pessoa fala vou e
ela não vai de novo Como é que você
discute ela faz uma afirmação como é que
ela faz uma afirmação que ela é falsa
ela sabe que é falsa
e Ué como é que uma pessoa que diz uma
coisa que na cabeça dela sabe que não é
verdadeira como é que você discute
porque não é que ela tá dizendo isso
é eu fico eu fico bolado com essas
coisas tipo assim se a pessoa diz assim
eu concordo com você eu acho que você tá
certo tudo que você tá dizendo me
convence mas eu não acho que tá certo
como é que você
discute como é que você discute não tem
elemento você não consegue discutir não
tem o que discutir né você Já convenceu
e a pessoa diz isso então é é é são
muitos exemplos possíveis de construção
de frases tanto a respeito dos fatos
quando respeito dos próprios valores
quando a pessoa
simplesmente abandona a Inclusive a
coerência interna no próprio discurso
daquilo que ela ela simplesmente não
liga não tem comunicação mais não tem
convencimento mais certo não tem
convencimento mais então quando o Putin
se orquestra para fazer uma invão no
estado vizinho tá todo mundo vendo o que
tá acontecendo ele fala não está
acontecendo como é que você discute
porque você poderia dizer aí você mostra
foto para ele ele Bela foto não está
acontecendo
como é que você discute não tem
discussão não tem discussão mais não tem
discussão bolsonaro você estava imitando
vamos bolsonar vamos conversar você fez
uma coisa que é horrível é ou não é hor
não não fiz aí você pera aí se ele
tá dizendo que ele não fiz não fez é
quer dizer que os valores dele indicam
que aquilo que ele tava fazendo não é
errado então vamos tentar mostrar pro
público e a gente vai competir no
público se aquilo que ele tava fazendo é
uma coisa ruim ou não é ruim você tava
imitando pessoas que estavam morrendo
é isso é vexatório isso é menosprezar
isso é diminuir o problema das pessoas e
etc etc etc e aí se ele não quer
concordar comigo então tá bom eu
abandono ele e disputo com o público né
então público isso aqui que ele tá
fazendo não é absurdo uma galera vai
dizer é a outra galera vai dizer não e
tal mas quando o cara não é que o valor
dele é diferente quando ele você diz
assim ó bolsonaro mas você tava imitando
o p morrendo
asfixiado isso não foi legal isso não
foi e ele fala não não tava
não bolsonar tem vídeo bolsonar mas eu
não tava não como tipo assim eu antes de
eu dizer se isso é feio ou se isso é
bonito ou se isso é tudo bem ou se isso
não é nada demais antes da gente começar
a fazer eu não consigo nem dizer você
fez isso não não fiz não fez cara não
não
fiz então eu não consigo avançar pro
próximo passo entende eu não consigo
avançar prosso bazer eu
fiz E aí depois eu julgo se é feio ou se
não é feio só que se você tá dizendo eu
não fiz eu posso dizer que é feio que
ele vai dizer eu não fiz E aí pronto aí
não tem nada não adianta nada eu dizer
que é feio ou que não é tô indo no
extremo para dizer isso tá acontecendo
com chefes de estado entendem com chefes
de estado se isso tá acontecendo com
chefes de estado você acha que a Dona
Maria da da da Pera né a Dona Maria da
pera com quem você conversa ali no
Quando você vai comprar uma perira com
ela a dona Maria da perira vai ligar ela
ela enxerga o mundo os chefes de estado
agem assim Eles simplesmente falam uma
coisa e na semana que vem eles Fala Não
não falei não não cara tem vídeo não não
você que entendeu errado desculpa pelo
que você entendeu que não foi isso que
eu falei não você falou mano aí a gente
não consegue dialogar a gente não
consegue dialogar Então como combater o
reacional ismo primeiro a gente parar de
legitimar essa de que não tem
verdade é claro que tem verdade é claro
que tem verdade pra gente começar a
discutir valor antes tem que ter o solo
da Verdade os fatos acontecem Alguns são
mais difíceis de descobrir Alguns são
mais difíceis de entender e etc etc mas
os caras solapam a noção de que há fatos
de que há
verdade certo e aí me vem com um papo
depois que a esquerda não mente Ah pelo
amor de Deus mano se você que é de
esquerda você não mente senão você deixa
de ser de esquerda isso é um jogo de
palavra né É óbvio que o pessoal na
esquerda mente é óbvio que o pessoal da
minha galera é óbvio que o pessoal da
minha galera pra gente ficar aqui
tranquilo certo pra gente não ir falar
que eu tô falando dos outros vocês têm
dúvida que tem um pessoal da minha
galera que finge que style não fez merda
para só porque fica só porque
vai ficar feio depois a gente dizer
assim vamos fazer uma estrutura política
socialista e não sei o queê não tem uma
minha galera que finge que sty nunca fez
merda então a galera do nosso lado mente
também não é isso mente mente mente é e
a às vezes se engana e às vezes mente se
enganar é normal agora mentir tipo assim
 cara tu sabe que não foi assim tu
vai fingir que foi velho vai fingir que
foi Se você começar a fingir que foi aí
tem uma verdade para mim uma verdade
para você uma verdade pro outro né aí
acabou com discussão aí eu vou achar o
documento aí você vai questionar o meu
documento vai falar mas quem disse que
esse aí a gente fica 3 horas para
discussão cara a a discussão era para
ter 3 minutos aí a gente fica 3 horas
discutindo né Ah mas será que esse
documento não mano Teve espurgo sim
velho teve espurgo Sim foi uma merda
vamos partir daí teve espurgo Sim foi
uma merda vamos discutir por que que
teve uro se ele se justifica em alguma
medida se no início era justificado
depois se perdeu ou se tá sempre errado
Vamos né teve espurgo Por que que a
gente tem que discutir se teve espurgo
se não teve espurgo porque se a gente
tomar o poder a gente vai fazer espuro
também do mesmo jeito vai errar igual
vai errar igualzinho por isso que é é
preciso admitir as realidades das coisas
mas quando é tudo imagem quando é tudo
assim a gente tem que falar que está ali
a santa perfeita madasta é coisa linda
maravilhosa que nunca errou no planeta
Terra porque a gente tá disputando uma
direita que tá dizendo que o capitalismo
é lindo maravilhoso e nunca erra no
planeta Terra aí ficou uma disputa de
imagem nessa disputa de imagem que eu tô
dizendo para vocês que a pós-modernidade
enfiou a gente a gente já perdeu a gente
tá 10 anos seguido tomando ferro certo
já perdeu per Beleza vou ler os super
chats parece que eu só tenho um super
chat Pedro como você considera essa
ideia de que se o povo escolheu então é
correto o único super chat da casa é
sobre um tema que eu já respondi então
isso significa o quê Isso significa que
eu vou me embora não é isso significa
que eu vou me
embora meus caros eu desejo
lentamente para ver se aparece um super
chat que me
segure
reol
reation Então é isso gente falou valeu e
até
[Música]
mais n
[Música]