
---
date: "2024-06-09"
title: > 
    Aula fantástica de Tudologia - Édition Spéciale: Gameplay de Duolingo (vestindo figurino francês)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qllFhOwJfU0 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês veja no vídeo de hoje O que que a
gente vai fazer a gente vai fazer o
seguinte a gente vai brincar um pouco de
Ah tudologia então a gente tem uma base
de que as primeiras perguntas serão
respondidas as primeiras perguntas todas
do planeta serão respondidas
e enquanto isso enquanto a gente dá
tempo para acontecerem as coisas eu vou
jogar dua língua com vocês quero
contaras coisas para vocês jogar dua
língua Vamos jogar dua língua vocês
conhece dua língua parece que o pessoal
do dua língua é meio esquerdinha eles T
um eles tem um canal tiktok eles postam
umas coisas muito engraçada lá certo
acho legal acho legal aí Ah o que que
acontece a gente vai jogar dua língua
por quê Porque eu vou fazer piada vou
fazer piada porque o pessoal tá falando
do geocentrismo né camarada
Jones ai [ __ ] eu não queria ficar
pegando o pé no pé do camarada não mas
vamos lá o que que acontece a gente vai
jogar do Lino por quê Porque eu quero
que eu quero né E aí eu quero uma uma
pergunta para eu vou fazer uma pergunta
para vocês vou fazer uma pergunta para
vocês eu quero saber de vossas
excelências se vocês gostariam que a
gente jogasse o Assassin's Creed Eu
sabia que o Assassin's Creed Unity ele
tem um ele tem uma polêmica porque ele
trata ele trata a Revolução Francesa de
maneira como se aquilo fosse uma
arquitetura do mal porque vocês sabem a
história do Assassin's Creed tem essa
coisa da de pessoas brigando entre si
tentando manipular as coisas no mundo e
tal e aí Ah tem uma polêmica em relação
a isso por causa de como é que foi
tratada a Revolução Francesa eu fui ver
o a história do jogo né Eu assisti os
vídeos todos dos das cines para ver como
que era a história do jogo e Ah vamos lá
eu achei assim no geral eles têm um
problema no Assassin's Creed que eles
tratam as revoltas populares de maneira
negativa líderes populares líderes
populares eles eles tratam de de maneira
líderes populares políticos certo
políticos políticos líderes populares
eles tratam
ã como vilões via de regra acontece isso
na Grécia da Grécia Eu já tinha visto e
eu sabia que acontecia isso no no Robes
Pier e eu sei que quando eles tratam k
Marx eles não tratam assim porque o cmax
não é exatamente Digamos um líder
político que se coloca como o político
que representa que faz e acontece não
sei qu ele é um líder político mas é um
líder político eh organiza organizador
de pessoas né ele não tem cargo digamos
assim e aí eles aparentemente não pegam
no pé do cara aí pergunto para vocês que
que vocês acham des jogar o Assassin's
Creed aí eu fui olhar né o Assassin's
Creed Unity né eu teria que comprar esta
merda aí se vocês quiserem fazer doação
pra gente
né tá bom beleza aí o que que acontece o
o a gente tem essa questão de fato é
problemático eles enxergam eles
constróem a ideia de que a Revolução
Francesa é como se fosse
ã como se fosse um vento problemático
que deixa todo mundo no no caos e não
sei o qu e o rei Na verdade ele não tava
pretendendo trair a França que é uma
piada né inacreditável uma piada
Inacreditável né claro que o rei francês
tinha relação pessoal da Prússia ia
ferrar com a com o processo
revolucionário e tal mas enfim ah eu
acho legal porque primeiro pra gente não
ficar de frescura né a vou cancelá vou
cancelar lasas vossas não não não vai
cancelar [ __ ] nenhuma a gente vai
comprar o jogo e vai criticar né link
aprendi uma coisa com você link They
come to não you come to come to sa the
Princess link save Aprendi com você tá
então ele não vai cancelar o Assassin's
Creed Apesar dele ser muito problemático
a gente vai se a galera quiser né ah a
gente vai jogar a gente vai jogar e vai
fazer a crítica portanto vai fazer a
crtica vai apresentar olha que tem
problema piriri pororó ele me mandou em
direta o link qual indireta e babado
babado link mandou em direta para mim
qual foi o indireto eu quero saber agora
eu quero saber agora tô curios
curioses Vamos lá
eh vamos lá o que que o que que eu quero
fazer com vocês aqui primeiro primeiro
eu quero vamos vamos jogar vamos jogar
vamos jogar do Olin Então deixa eu
contar uma coisa para você eu tenho um
ano e meio de Fran eu acho que é 1 ano e
meio se eu não tô confundindo eu tenho 1
ano e meio de francês há 900 bilhões de
anos atrás certo quando eu tava lá no
ensino médio eu fiz alianç Fran né Fiz
Aliança Francesa ô meu Deus que que
aconteceu não é
esse eu compartilhei a tela errada vai
ser burro toda vez eu erro as coisas de
compartilhar a tela mano tá maluco pera
aí
ã o que que ele falou sobre Tintin conta
pra gente conta pra gente eu quero saber
a treta faz faz um motoboy de treta
direito vamos lá
ai
caceta
compartilh
compartilh Tá certo vamos jogar do
início Vamos jogar do início praticar
Vamos jogar do início eu tenho 1 ano e
meio de
Alá jessui anch jessui eu tenho um ano e
meio de ler essa francesa só que eu sou
burro por exemplo eu fui jogar aqui né
para pra gente começar eu para eu ver
como é que funcionava no computador se
dava para fazer eu comecei da do
primeiro e eu
consegui eu consegui errar duas né para
quem não conhece ah a gente tem cinco
vidas né E aí E aí eu perdi duas eu
perdi duas porque eu porque eu sou burro
eu sou burro né então como é que na na
primeira é isso é é assim mesmo eu tenho
uma ex-namorada minha que ela ela
brincava com esse negócio aqui de dua
língua ela não sabia nada de língua
nenhuma hoje ela fala francês fala
espanhol fala inglês tudo apenas com dua
lingo então dua lingo se você quiser que
a gente faça propaganda de vocês quiser
mandar um dinheiro pra gente a gente vai
fazer porque é importante o pessoal
aprender línguas Então a gente vai jogar
um pedaço de dua língua aqui na
zoeirinha na zoeirinha
Ah qual é o objetivo primeiro para
apresentar para as pessoas que essa
coisa existe segundo para acabar com
essa conversa mole de que de anti essa
conversa mole antiopa e não sei o que
essa becil Inacreditável né que que
existe que o jnes Manuel às vezes ajuda
a a a divulgar né então assim é óbvio
que a gente é contra colonização e tal
Live do Caos George orel Machado de
Assis ateísmo militante fantasias de
poder e bonobos
Caraca que interessante eu quero saber
qual foi a cutucada que fez pô não quero
que você me conte onde achar Não eu
quero que você conte pra gente qual foi
a cutucada que ele fez pra gente
responder porque aqui não tem conversa
que a gente vai responder todo mundo né
enquanto mais a gente tiver e e
interação com as outras pessoas né
Melhor Para Mim melhor para mim aqui não
vai ter gente que vai falar de mim vai
ficar sem conversa não e se é indireto é
pior ainda né pior ainda aí que eu vou
me divertir muito Fala meu nome pô [ __ ]
povo chato vamos lá je su um chato né su
chato
Ah sou muito inteligente vamos lá eu sou
um gato né aparece o texto apareceu ali
né vestido vestido eu acho que vestido
é meu
deuso ele não vi me mas ait
ait tô justo é
garçon Tu é um garçon você é um moleque
você é um moleque certo a gente tá
aprendendo dá para ver tá dando para ver
aí tranquilo deixa eu aumentar um
pouquinho aqui tá aqui tá bom né
Ah sim é francês é
francês
verificar meu Deus muitos acertos ilha
ancha ilha ancha
ele tem um gatinho ele tem um gatinho dá
pr ver aí né porque tá muito claro n mas
dá pr ver N
tem você manda muito bem
obrigado ela tem um vestido vermelho is
você consegue
ver minha pronúncia em todas as línguas
são uma bosta tá Gente desculpa aí
verificar meu Deus acertei mais
uma que ali tem um erro
tá desse desenho desse Episódio do Dex
tem um erro e e como é que é
[Música]
aqui éon tá
vendo isso é tá cadê um menino cadê cadê
o não pera aí lon lon a criança o menino
não a criança a criança é uma fia
acertar
ch Mange exato não
é oage
né que que ela falou desculpa ch M ch m
o gato come o gato come
ch vamos ver mais vamos ver mais beleza
maçã é p p verm r
r Ah não é tá vendo se ele tivesse
perguntado como é que pronuncia errado e
e
[Música]
e uau dá para notar o meu esforço Tô
altamente esforçado aqui altamente
Obrigado el Mange
pom
M Ela come uma maçã né para quem já
viu Shin com maçã vocês sabem disso né
shinigamis come maçã verificar Ela come
uma maçã
ã preto no ar no ar aí aqui né tem a
coisa aqui para te ajudar ó se você não
sabe qual é qual é o que que é preto
aqui na imagem né ele tem vai te
ajudando no ar no ar no ar na M el M
orang el m orang é muito bonito el Mange
um orr Ela come uma maçã não uma
laranja Man
maçã a gente acertou
essa homem aí ele n fica repetindo
repetindo repetindo repetindo até você
decorara
porcaria eu
que com a tônica na primeira
e muito legal o homem a gente
sabe calmo
cal tem que pronunciar viu quando
vocêver estudando tem que pronunciar
pronunciar poria não
é Agora aprendi na tônica na primeira
ris é moleque doido como é que não vai
aprender vai aprender sim vai aprender
[Música]
sim lição
perfeita você não errou nenhuma vez
muito obrigado continuar não quero
continuar Não beleza continuar P
experiência G cinco cristais mano é
muito Cristal pular um dia faz a sua
ofensiva zerar Não esqueça de voltar
amanhã sim senhor
agora não não quero fazer esse aqui não
agora não fique fique em dia enviaremos
lembretes não me [ __ ] dolin não me mande
lembrete Vai merda beleza deu tempo né
deu tempo que que vocês acharam V fazer
joguinhos só eu só vou fazer joguinhos
se forem joguinhos educativos certo ó o
maridas tá dizendo que tá aprendendo
grego moderno pelo dua língua eu também
aprendi grego moderno pelo dua lngua
nunca tinha feito grego moderno na vida
é um pouco diferente tá do grego
clássico é eu diria até que é mais fácil
a a construção só que quando você tá
acostumado com uma coisa você vê a outra
você se [ __ ] todo né mas quando eu saí
lá da Grécia no final o pessoal tava
falando Nossa mas você é do Brasil você
não falava você aprendeu aqui eu falei é
porque eu sou [ __ ] digidim digidim
digidim sou [ __ ] na cama eu esculacho na
sala ou no quarto eu sou sinistro né
então eu fiquei muito feliz que nos
últimos dias tinha gente reconhecendo
que que eu tava falando como é que é eh
eh eu não lembro nada mas agora eh Bom
dia como é que é bom dia me diz aí
Marcones como é que é bom dia eu não
lembro eu não lembro
hã beleza mas então vamos lá então agora
a gente saiu da fase do francês eu quero
saber eu queria saber o que que o link
falou de mal de mim cadê ó numa Live aí
falou sobre essa questão de cancelar as
obras racistas Ah tá então o o link me
ganhou né então assim a gente não vai
Ele tava dizendo que não podia cancelar
não é isso eu tava falando Veja meu
apontamento era que quem vai decidir
isso é você se você vai assistir Se você
vai fazer propaganda contra eu acho que
Tintim tem mais é que se [ __ ] né
Ninguém tem que ficar passando pano para
Tintim [ __ ] nenhuma agora se você for
passar pano para Tinti não porque veja
bem porque pi pó tá bom Seja feliz
também eu não vou brigar com você por
causa agora eu não eu não vou colocar
meus alunos para conhecerem a história
do não sei o que usando Tinti não eu não
eu não que eu tava dizendo criticando
link Era exatamente isso não é porque o
cara tem a formação dele lá e que ele é
o [ __ ] dos quadrinhos né que tá tudo
certo ele se o [ __ ] não tô colocando
isso como irônico não ele é o [ __ ] dos
quadrin ele acha isso bom eu acho o
contrário E é assim que é a vida né a
gente não tem que ficar escutando quem é
o profissional H especificamente de uma
eh de de de uma área de arte para ver o
que que a gente vai fazer ou deixar de
fazer com a arte né a gente vai escolher
o que a gente faz individualmente se eu
vou gostar se eu vou adotar se E aí em
certa medida eu tô dizendo o que eu
dizia aquela época e eu acho que o link
vai gostar se ele entender a mensagem
mesmo que eu tô querendo dizer é que a
gente é que decide o que a gente faz não
é outra pessoa a gente não terceiriza a
culpa entendeu a Não fala assim ah mas
se o link disse eu vou ler o livro não
você lê se você quiser Pelo amor de Deus
né quem decide é você era isso que eu
tava apontando E aí nesse sentido é que
nesse vídeo eu demonstro exatamente a a
a o CNE do que eu tava querendo apontar
que é exatamente eu por exemplo enxergo
claramente que a obra de Assassin's
Creed tem um monte de problema
antipopular antipopular e nesse caso eu
vou usar eu não vou cancelar eu vou usar
se vocês tiverem interesse a obra pra
gente explicar falar de história falar
do que que é interessante do que não é e
Parará e Parará Mas se tiver um camarada
de esquerdo porque veja deixa eu mostrar
para vocês deixa eu mostrar para vocês
certo então aqui ó
Assassins Creed Unity Unity
Ahã eu vou só digitar para ver se a
gente acha
não não tem
polêmica polêmica certo aqui te P aqui ó
novo assass Assassin's Creed ai
[ __ ] ele vai bloquear não vai vai
desgraçado vamos ver aqui na bvc ó
Assassin's Creed Unity
video con
revolu os franceses veja teve gente
político Frances que ficou puto e que
criticou e falou esse jogo é uma merda
tá acabando com a com a imagem da França
é anti francês e não sei o que e tal o
que eu tô dizendo para vocês é eu vou
ficar puto converse comigo preste
atenção Olhe no meu olho eu vou ficar
puto com o político francês né o batedor
de esquerda e tal que apresentou a ideia
de que esse jogo Era uma merda e que é
uma merda que os alunos estejam jogando
Porque eles estão aprendendo e a ser an
revolução Francesa e etc etc etc etc eu
vou ficar puto com quem pensa isso não
entenderam entenderam É o meu trabalho é
é o crítico a minha discussão com o link
é às vezes o crítico Ele acha que ele é
o dono da bola do julgamento dos outros
eu tô falando não Beleza se alguém achar
que esse jogo não deve ser jogado
direito dela veja eu sou a A Hiper
pessoa autoritária que tô dizendo assim
se você tem visões diferentes acerca da
arte é direito seu tá vendo começou o
terror do autoritarismo brasileiro
entendeu a gente não deve se voltar
contra uma pessoa que acha que por
exemplo não vai apresentar esse jogo pra
criança dela porque acha que esse jogo
vai vai perverter a consciência dela
sobre a Revolução Francesa eu vou dizer
é direito seu ó tá vendo como eu sou
muito autoritário sou terror autoritário
brasileiro sou stalinism stalinism Então
o que eu tô dizendo é o seguinte gente
que é crítico né às vezes acha ele acha
que ele tem o direito de dizer paraas
pessoas como recepcionarem as obas eu tô
dizendo não tem não você pode dar a sua
opinião né e dizer assim talvez seja
interessante jogar e apresentar as
críticas por exemplo eu tô dizendo né eu
o o que eu tô dizendo pro pro nosso
público para todo mundo é deixe as
pessoas reclamarem também né se tem um
cara que ficou puto que vai dizer não
deveriam jogar esse jogo ele tá deixa eu
falar entendeu É isso que eu tô dizendo
é porque eu sou muito
autoritarismo muito autoritarismo Beleza
então Vamos lá eh vamos entrar agora na
segunda fase do vídeo né Vamos entrar na
segunda fase do vídeo a segunda fase do
vídeo
é que que i
falar esqueci
tudologia né então vamos começar a nossa
aula de tudologia eu vou responder os
comentários que horas são quanto tempo a
gente tem 20 minutos de vídeo Eu acho
que eu vou até 1 hora mais ou menos uma
hora de vídeo certo respondendo
absolutamente todas as perguntas feitas
absolutamente todas na ordem e aí a
gente sabe que não dá para responder
todo mundo depois de passar do tempo e
aí depois eu entro no super chats beleza
tranquilo então vamos lá lá do começo lá
do começo vamos ver lá do começo meu
Deus aí aí não se espantem porque vocês
estão falando coisa eu não sei o que
vocês estão falando tá porque é muita
pergunta sendo feita eu fico lá no
início Enquanto vocês estão falando um
monte de coisa aí embaixo tá bom então
vamos começar a nuro Sapiens ou sapo
Sapiens Com certeza nuro Sapiens fica
muito muito mais legal a nurap não é
isso muito mais legal vamos ver aqui por
tá com a música lá embaixo deixa eu
fechar a janela Porque estão com a
música Ah e tem uma coisa que eu preciso
falar para vocês antes de
começar tem uma coisa que
eu nessa coisa de jogo
se
o o nome do
site a
Deus um camarada que participando desse
negócio doank que ele fez isso aqui ó
vou mostrar vocês certo vou mostrar para
vocês mostrar
vocês camarada Danilo Siqueira eu tava
com numa reunião foi por isso coloquem a
culpa no Danilo tá se eu não entrei no
horário certo no vídeo é porque ele tava
me segurando na reunião que eu tava com
ele ele tem esse projeto aqui certo foi
o projeto de TCC desses dois camaradas
se vocês quiserem saber mais sobre o
assunto entrem no site gel
maps.com.br entrem no no no site entra
em contato com ele aqui né sobre o no
Git rub que eu não sei o que é e esse
contato aqui você pode entrar em contato
com ele para saber mais certo então ele
tem esse trabalho aqui que é o seguinte
deixa eu ver ó vou mostrar aqui o da da
então ele ele pega
a de Deixa eu explicar Ele fez um
programa né nesse site ele fez um
programa nesse site em que você consegue
criar mapas e fazer jogos de RPG e fazer
coisas relacionadas à aula de história
que foi o que me busc o que me atraiu ao
tema foi produzir as minhas aulas de
História usando esse recurso tecnológico
lógico E aí ele tem os exemplos aqui né
então você pega o mapa e constrói uma
historinha em cima do mapa e tarará E
tarará então assim eu vou mostrar o
exemplo que tá feito aqui e tem um certo
problema aqui ainda tem um certo
problema que ele não é muito intuitivo
para quem não mexe com essas coisas
então
e eu tive dificuldade né para começar a
mexer e começar a produzir isso aqui é
que tá no site que já existe certo
criado por ele ou por outra pessoa que
que trabalhou junto com ele e tal Então
veja você cria uma apresentação aqui ó
você solta o Play e ele tá tá contando
aqui você vai dando apresentação da
história da da
da da ai meu deus da do golpe militar
certo isso aqui é do golpe militar aí ó
como é que ele faz aí Ah foi para cá
saiu do Rio de Janeiro foi paraa
Brasília aí você entra no mapa teve
essas batalhas você preparam uma
apresentação Tá certo tá rodando a
apresentação aí de Brasília foi lá pro
Sul aí teve essa batalha teve não sei o
quê só que Veja isso aqui se eu quiser
eu pauso certo se eu quiser eu pauso a
apresentação Então veja eu tô eu tô
fazendo a minha apresenta eu deixei a
apresentação rodada do jeito que ela tá
feita né mas aí eu venho aqui ó mostro ó
Foi assim foi assado né a operação de eh
eh da contra a a quinta região militar
na nessa data aqui de primeiro a
terceira do de abril de 64 aí você vê
aqui ó ah teve o pilotão os legalistas
contra os golpistas se enfrentaram aqui
e assado entenderam então isso aqui é
uma ferramenta muito interessante para
quem é professor de história para você
que quer jogar RPG e para você que quer
construir a sua viagem no ano que vem
certo só que qual é a questão né como
sim continuar editando não
saí certo a questão é que o negócio foi
um trabalho de TCC de eh de conclusão de
curso do camarada se eu me lembro bem né
do dos camaradas E aí o que que acontece
eu vou tentar ele colou comigo a gente
vai tentar ver se a gente não consegue
convencer alguém que conhece alguém para
transformar nesse negócio aqui num uma
coisa cada vez mais intuitiva cada vez
mais própria para uso e de repente a
gente não faz uma edição Premium então
fica uma edição gratuita para todo mundo
usar e E aí depois a galera que quer
fazer uma coisa mais profissional paga
um plano e Parará e Parará certo então
ah Estamos fazendo organizações uma
delas uma delas é o nosso camarada aqui
de de esquerda né a gente tá tentando
fazer uma reunião a gente tá tentando
fazer por exemplo o o site da apce ele
já tá começando a ser a pce é
organização dos atos do progr Central Já
paguei o camarada né o camarada vai
meter o site eu vou pegar essas
iniciativas de camaradas certo tem que
ser camarada tem que ser camarada certo
tem que ser ateu declarado Ou pelo menos
agnóstico declarado e tá fazendo alguma
parada que tem alguma alguma utilidade
social e a gente vai sempre tá
divulgando no nosso site certo então
nosso site vai ser um repositório desses
trabalhos inclusive tá bom da da da
Galera que é ateia ou agnóstica e que tá
produzindo alguma coisa e que precisa de
divulgação certo se você tiver alguma
coisa muito maneira e muito diferenciada
e quer divulgar também entra em contato
comigo que quando o nosso site tiver
pronto vai tá lá também entre as coisas
indicadas dentro do nosso site tá bom
organização social organização social
aliás outra coisa de organização social
que eu tenho que comentar E aí a gente
vai paraas respostas das perguntas é que
a organização de massas de
professores da da Soberana ela tá a todo
vapor né acontecendo e foi publicado o
vídeo dos camaradas do ah do né o nome
da organização do dos professores é e
centro zoia Prestes de o que mesmo deixa
eu ver aqui zoia Prestes eu não consigo
ver eu sou burro aqui pera aí consegui
ver não não consigo é isso é centro zoia
Prestes eu não consigo ver o resto do
nome mas é czen né ele tá rolando para
caramba eles publicaram já um um vídeo
que veio meio bugado mas tá publicado
sobre as atividades certo tá rolando tá
rolando para caramba e eu tô ali como
Peão de fábrica da coisa para ver se a
gente colabora com alguma coisa se eu
posso ajudar de alguma forma Então é
isso comunicados dados né comunicados
todos dados comunicados todos dados
vamos ao a resposta de todas as
perguntas do planeta
que
existem informes dados certo fechamos a
área dos informes agora vamos para
perguntas perguntas perguntas muitas
perguntas
ã vamos lá pergunta qual pergunta qual é
o seu signo
revolucionário meu signo revolucionário
é [ __ ] velho vocês sabem a a boi tempo
ela é tão escrota que ela meteu agora
uma uma piadinha de fazer o boi tinder
vocês viram isso né essa piada aqui do
camarada Pedro é por causa do do do
negócio do da deles falarem que tinha
sign de não sei o que eles meteram um
boi tinder Mano veja veja nem do ponto
de vista estético vocês acertam mano se
você tá falando de relacionamento e você
coloca bo tinder no dia dois o que que
vai acontecer vão fazer piada de que
esse negócio é o negócio dos Cornos
entenderam você vai entrar você pulou de
cabeça na os cara não acerta um mano nem
para fazer piadoca nem para fazer
piadoca você vai entrar onde você vai
entrar ah é isso aí agora começou o
sistema dos Cornos comunistas é isso boi
tinder meu parceiro [ __ ] que pariu boi
tempo tem que fechar as portas bo tempo
meu Deus do céu o que eu acho da
astrologia é que a gente tem que fazer
bullying Recreativo com com quem
acredita nessa merda é isso que eu acho
então vamos lá fala Pedro quando em
perguntou sobre qual linha correta
dentro do Marxismo Ian disse mais ou
menos que a linha correta vai ser a que
ganhar mais apoio das massas o que tu
acha dessa ideia aí eu acho
absolutamente absolutamente não mas eu
acho correto certo eu acho correto
porque a questão que que se coloca é
assim quando a gente pertence a um
partido tem muito ciuminho certo muito
ciuminho o jores Manuel por exemplo tem
muito ciuminho é um dos caras que tem
muito ciuminho né então fica querendo se
lançar como eu sou a verdade a vida e
não sei o que e tal veja cada um tem que
fazer o seu trabalho organizar a
sociedade pararé e para nada impede por
exemplo que se vamos supor certo vou
fazer uma vou vou fazer um
supunhetamos supor que o PSTU organiza
as massas e E aí ele é o grande
movimento de organização onde a classe
trabalhadora em sua maioria acredita
alguma coisa impede que a gente colhe no
rolê com as pessoas não sabe onde que
vai impedir de você colar com rolê nas
pessoas se você quer ter carguinho
entendeu se você quer ser o cara do
carguinho ah a eu quero ter o carguinho
eu quero ser o Ministro da Economia Ah
eu quero ser o secretário geral Ah eu
quero ser o
o comissário do povo para educação né se
você quer carguinho aí isso aí te
preocupa né Ah vai ser a linha x vai ser
a linha B vai ser a linha alfa o que
importa é a população trabalhadora Gente
vocês não entendem isso não é a
população trabalhadora em que é uma
questão que por exemplo o o o camarada
João Como é que é o nome dele João João
Fragoso João Fragoso ele essa [ __ ] de
discussão de linha eu acho uma estupidez
do [ __ ] acho mesmo acho mesmo mas o
João Fragoso tem uma uma uma questão que
é muito importante que ele faz a a
crítica aos movimentos revolucionários e
que ele aponta assim olha depois de um
tempo dessas organizações todos que
aconteceram no planeta saiu da mão do do
do do povo saiu da mão do Industrial
saiu da mão dos produtores vejam no
Ideal no Ideal quanto mais poder
legislativo executivo e tal tiver na mão
do profissional Industrial direto lá na
fábrica ou direto lá na fazenda e tal do
trabalhador mesmo quanto mais tiver
próximo disso é a linha correta entende
a linha correta no sentido de ideal do
plano ideal é quem tem que tá decidindo
para onde como é que vai ser o que que
você vai fazer na na produção industrial
do país e tarará por exemplo a gente tem
uma uma Vale do Rio Doce Quem deveria tá
decidindo os trabalhadores da Vale Quem
deveria decidir como é que organiza a a
a a a a produção do tratamento da água
de São Paulo os trabalhadores da Sabesp
então assim não é o partido x ou o
partido Y é que o que que acontece os
trabalhadores da Sabesp eles não vão ter
conexão para poder fazer uma agenda
Nacional digamos assim do território
brasileiro inteiro para fazer atitudes x
y z coordenar ação então o partido entra
enquanto esse conjunto de inclusive
intelectuais que o cara é administrador
o outro é economista o outro é analista
de de dados o outro então você precisa
do partido para integrar essas coisas
mas a em tese em tese em tese em tese em
tese o melhor grupo que deveria
coordenar a a coisa toda tem nome são
esses trabalhadores empresariais do
empresari dessas empresas públicas ou
privadas etc etc etc trabalhador da
Petrobras que vai tocar o sistema de
produção da Petrobras no Brasil da de de
de óleo para
ah de de de de petróleo né então assim
como é que a gente cria a produção e
Distribuição de petró quem sabe melhor
de para tomar essas decisões é o
trabalhador da Petrobras então eles têm
que se organizar de uma forma que eles
apreendam as informações da
administração que acontece no sistema
burguês digamos assim né então você tem
um um um CEO na empresa ou você tem um
não sei o quê um um um núcleo de pessoas
que são o conselho diretor né Então por
que não o conselho o diretor da
Petrobras é composto por próprias
pessoas da Petrobras e sim aí vai
precisar de um agenciamento de um
partido ou de qualquer coisa Eleita ou
aceita o que ganhou ou etc etc etc etc
para coordenar ação da Petrobras com
outras coisas né nesse sentido nesse
sentido em certa medida H uma discussão
a ser feita por exemplo ah sobre qual
foi a ação que o o Lenin tomou quando
apareceu uma chamada oposição Operária
Quando aconteceu na na União Soviética
de surgir ou no eu não lembro se já era
a União Soviética mas quando surgiu na
Rússia ah depois do golpe bolchevique
quando surgiu uma oposição Operária Len
se opôs a ela e escante do processo né
só que a gente tem que ver né que a
oposição Operária não é simplesmente os
operários do país oposição Operária era
porque tinha uma liderança que era um
cara que era operário que tocava uma
reação contra as decisões estavam sendo
tomadas pelos bolchevique só que uma
delas uma dessas inclinações que esse
cara tinha era de chamar mais chama mais
a participação dos industriais na
questão por isso que eu digo para vocês
o tempo inteiro né não é sacando frase
de efeito sobre o que Mal falou ou o que
Lenin disse ou o que Stalin executou ou
o que Trotsky já dizia não é com isso
que a gente administra um país Eu tenho
um projeto de tocar pessoas para
compreenderem que administrar o país não
é sacar frase do passado certo então
quando acontecerem essas discussões tem
muito de ego envolvido tem muito do do
cara que tá falando que quer fazer
oposição Na verdade ele quer ser o
presidente não não J tem isso né aí tu
tem que ser eu chuta para mim eu que sei
Os Camaradas estão todo errado então
então tem isso né o ego tem que ser
contid Dinho né tem que colocar o ego na
gaiolinha né e portanto sim quem tiver a
com mais Impacto dentro da classe
trabalhadora quem tiver mais Impacto
dentro da classe trabalhadora parabéns
para esse grupo né E aí se você acha que
esse grupo tá cometendo erros por
exemplo na nossa situação atual na
socialdemocracia que tem muita entrada
na classe trabalhadora adianta ficar
chamando a socialdemocracia de feia de
chata e de boa não vai pra rua organizar
a gente né vai pra rua organizar a gente
até que você se torne hegemonia em vez
de ficar falando mal dos outros ah meu
papo é esse eu não gosto eu só falo mal
de quem fala mal por isso que eu brco
com link Adoro falar mal dos outros né
link então vou falar mal de você porque
você fala mal dos outros o papo é esse
Eu já falei para vocês minha tática
estratégia de de falar mal das pessoas é
quem vigia os vigilantes quis custodia e
y custodia não é isso quem vigia os
vigilantes não é possível que as pessoas
acham que podem falar mal de todo mundo
e quando a gente fala mal deles entra em
surto maníaco depressivo né Não dá não
dá não dá beleza
ã Pedro Você já leu o capital completo
Não eu li o capital um o dois e o três
eu não li ainda eu não li o dois e o
três aind aa completo né como livro de
consulta para tem uma questão que eu sei
que está no capital TR no capítulo tal
aí eu vou lá mas eu nunca li o livro
dois nem o livro três do Capital tá eu
li o livro Um do Capital livro Um apenas
apenas li o livro Um tá bom tranquilo eh
é um problema que eu tenho que resolver
só que enfim eu fico me metendo em fazer
dezenas de coisas aí eu não consigo
fazer as coisas que deveria Ah mas por
exemplo ho a gente tá fazendo uma
leitura do do do socialismo utópico ao
socialismo científico na no meu núcleo e
tal assim é muito claro que eh as
pessoas elas não absorvem nem o quer
dizer não não tô dizendo do meu grupo né
eu tô dizendo do seguinte que em geral
em geral as pessoas querem dizer que
leram o capital de cabeça para baixo em
300 línguas e sabem tudo e Parará e
Parará eu acho que é muito importante
incentivar isso né as pessoas às vezes
acham que eu sou inteligente né que eu
li todas as coisas do planeta e tal é
importante que eu diga para as pessoas e
olha veja você pode participar de um
partido sem ter completado os seus
estudos é porque como eu faço a crítica
da burrice né muito tempo eu faço a
crítica da burrice né Por exemplo o gaio
fraco que é muito fraco né obviamente
muito fraco eu faço a crítica da burrice
não simplesmente por você de ser
ignorante ou você não ter lido alguma
coisa não sei o qu a minha crítica ao
gaio fraco é porque ele simula
conhecimento certo simular conhecimento
é um problema muito grave se você fica
fingindo que leu que viu que conheceu
que sabe que acontece não sei quê só que
se você conhece um pouquinho mais do
tema às vezes que ele tá abordando el
você enxerga claramente Ele tá metendo o
louco né n ah Leiam esse livro ele se
você tivesse lido de verdade esse livro
que você tá indicando GAT você não teria
dito isso tá naquele dia lá tá bom é
isso que eu tô dizendo parou parou
parou imediatamente simular conhecimento
tá bom Beleza então não não li o livro
dois nem o livro três do Capital muito
menos o o quatro que é aquele texto da
mais valia que foi organizado pelo outro
camarada alemão lá que eu não lembro
agora que é o kutz né nem o nem o quatro
muito menos ã vamos lá vou
continuar o que aconteceu com o vídeo do
rádio Guerrilha vai ser lançado
aconteceu Gui culpa do Gui foi isso que
aconteceu não mentira Deu Deu problema
lá quando a gente tava eh a gente tava
enxergando como se tivesse online e não
tinha entrado online então ficou o vídeo
aconteceu né a gente foi falando falando
falando e de repentemente a gente
percebeu que tava todo mundo reclamando
que a gente não estava online no no no
na aba de comentários ele falou ai
[ __ ] quer continuar aí eu falei com
certeza eu não quero começar isso do
zero de novo então a gente terminou de
gravar o vídeo ele vai passar pro editor
dele ou Editora eu não sei como é que
funciona e vai sair tá lá no canal do
rádio Guerrilha do camarada Gui
ã todas absolutamente todas não sei
Absolut Precisamos de mais razão e menos
raiva Pedro passa do ponto desculpa he
galho foi mal Ué já começou sim sim já
começou ah tá quantos dias tu Stick que
não Streak Ah você tá falando lá do do
do doingo eu acabei de começar Pô eu eu
tem 1000 anos que eu não mexia no do
lingo acho que tem mais de um tem uns
três meses que eu não tocava no doling
hã vamos lá vamos ver aqui mais
coisa perguntas perguntas qual o
Assassin's Creed do Marx Liberal é o
Syndicate eu acho que é assim ou não do
Marx Liberal é muito bom É eu vi a cena
é o Marx Liberal mesmo é o Marx Fofolete
ele chega lá não veja bem vamos salvar
as baleias mas é legal tá é legal é
melhor do que fazer uma representação do
Marx doido assassino do né porque ele
poderia ser né o jogo é de assassinato
de pote né podia ser o assassino então
sinta-se muito satisfeito que foi o
Marcão Liberal foi o Marx da da época
que ele era Democrata radical né Isso é
melhor do que fosse se fosse uma
apresentação dele como o demônio do mal
que tá planejando dominar o mundo né que
é mais ou menos o plot do Assassin crit
Pedro você prefere reeducar o Thiago
baga cheirando Moura ou Paulinho cgos
veja essas três pessoas atuam de uma fé
então não tem como fazer reeducação
certo reeducação é assim mostrar que
você tá errado né né eu não vou nessa
não tá ol para com essa [ __ ] viu não
sei onde é que você tava querendo me
encurralar aqui mas veja não dá para
reeducar pessoas né não dá pra gente
tentar reeducar pessoas quando elas não
estão de boa bo a fé todas essas três
pessoas agem de uma fé Isso é muito
claro muito claro e o o thgo talvez seja
o mais mais perigoso porque ele
cinicamente quer se aproximar da
esquerda né ele quer dizer assim ah não
veja bem pirula eu sou legal eu sou
legalzão quando você tem um Fernando
Moura cretin issso com as pessoas né aí
as pessoas ficam Não beleza eu sei que
eu não posso chegar lá e tal Paulo kogos
a mesma coisa né Então Tiago Talvez seja
o mais perigoso de você achar que você
pode sentar para conversar e trocar uma
ideia que ele tá querendo eh azeitar a
imagem dele para que chegue mais público
né então para que a pessoa de esquerda
pense assim não beleza ele faz umas
críticas mas também o vídeo dele é legal
legal para você que tá no ensino médio
né que não estuda história e estuda
história pro tá no ensino médio para
você que tá no ensino médio você pode
ver ah aprendi uma coisa nova aquilo o
grande problema disso não é se tem uma
informação ali que você vai aprender ou
que você vai deixar de aprender o grande
problema é que todo vídeo que o cara faz
é uma propaganda muito clara de
revalorização do colonialismo então
colonialismo é ruim é é ruim mas também
todo mundo é ruim né gente pera aí aí
quando ele vai apresentar o socialismo
ele podia falar a mesma coisa né ah mas
o socialismo também fez algumas coisas
erradas é ruim mas também todo mundo é
ruim aí quando é socialismo é o demônio
do mal e quando é o o colonialismo
europeu ah aí não veja bem Tem uma
explicação veja circunstância histórica
e não sei o que e tal esse tipo de linha
no final das contas É racismo europeu
simples assim gente não é para Ah ele é
racista não não interessa não interessa
o que isso divulga é imagem de que a
Europa é o centro do bem do universo
certo e que quando errou errou mas
também todo mundo erra enquanto todos os
movimentos de amancipação Popular eles
são todos brutais e violentos e do mal e
o meu ponto é Todos nós somos violentos
na história inteira né a história humana
toda seja você querendo fazer o bem ou
querendo fazer o mal tem violência para
[ __ ] né É isso que a gente precisa
aprender aí tendo todas esses esses
graus de violência de de de de problemas
de injustiça Se quiserem de tá tem tudo
isso em todo lugar e ho gente faz o que
a partir daí né É a partir daí que a
gente decide o que a gente faz não é com
golpe de saltar as pessoas que são que
agem de maneira equivocada ou que criam
realmente problemas muito graves para
sociabilidade humana e tal e ficar
escolhendo o grupo que eu quero
valorizar E o grupo que no carval Isac
isso é safadeza né não tem outro nome
não ISS safadeza pilantra por isso que
ele é um bandido intelectual vamos lá
hã Sem Meias Palavras Ricardo Amorim ou
Diogo
no soco no
soco para colocar os dois para trocarem
porrada e ver quem ganha porque é a
única avaliação que eu posso
fazer e eu acho que dá Double né tem que
eu gostaria de ver os dois apagando
caindo na
porrada mentira eu nem sei quem são
esses caras direito mentira tá gente
Mentira nem sei mesmo eu sei que são uns
carin meio da da direita aí né vamos ver
se eu acho mais per
perguntas me iniciei no estudo da
filosofia por onde começar sou uma tábua
Rasa de sol solo
solo tem um texto do eh do Heródoto que
ele conta uma coisa de filosofia muito
interessante que ele fala exatamente
isso que o Solon entrou em contato com
uma certa pessoa Solon foi um um
governador uma pessoa de influência na
na no no na maned da democracia
ateniense E aí ele visita um rei lá né
que o rei Era muito poderoso E aí o rei
Pergunta para ele sol Você é muito
inteligente genial e tal quem é a pessoa
mais feliz sou eu né sou eu né você tá
vendo aqui as riquezas que eu tenho
Parará e Parará aí o San disse para ele
não não é você não é um camarada que eu
conheci lá atrás em Atenas que Ele viveu
a sua vida fez as coisas que devia fazer
teve dois filhos né Eh tocou o barco da
própria vida se divertiu quanto deveria
cumpriu as suas tarefas e morreu a vida
dele tá terminada Você tá vivo ainda
então você é muito rico e tal você pode
achar que você é feliz agora vamos
esperar rolar a vida para ver se vai
acontecer aí o que tá dizendo o Heródoto
é a perspectiva da filosofia de Heródoto
que Heródoto é um Historiador né mas ele
tem uma filosofia ele tá querendo passar
uma mensagem pro público né ele tá
querendo dizer assim nem o mais poderoso
dos Reis Ele acha que ele é muito feliz
e não sei o que tarará espera acabar a
vida dele porque a humanidade não sabe o
que vai acontecer no futuro aí tem essa
discussão certo tem essa discussão Então
veja eh talvez indo aqui na linha do
Humberto tem muitas tem muitos Ramos de
filosofia Depende de muita coisa do que
você quer ver você pode Enxergar como eu
acabei de dizer né filosofia até numa
historiografia como essa que eu tô
mencionando do Heródoto e aí você vai
enxergar um monte de merda e de mentira
que o hero conta também um pouco a minha
linha acerca de Filosofia é filosofia é
literatura é uma é um é um tipo de
literatura específico que tem tradição E
aí tem linhas de tradição dentro
dessa linha tradicional de literatura de
obra literária de estilo literário então
se você pensar em filosofia antiga né
você precisa começar por Platão e
Aristóteles mas veja talvez a filosofia
antiga esse tipo literário não te
interesse muito e você queira fazer um
estudo para compreender por exemplo Qual
foi o pensamento de Marx então se você
quer compreender o pensamento de Marx eu
indico por exemplo que você comece pelas
leituras filosóficas de Eng que engels é
o verdadeiro filósofo entre os dois é
falo com isso com uma tranquilidade
muito grande né então ele aborda a
história da filosofia ele vai poder te
apresentar a visão que ele tem da
tradição literária porque que Platão é
importante porque que Aristóteles é é o
ás da dialética
eh da
dialética na antiguidade eh você vai
poder enxergar a importância de
Heráclito essa figura que é da
pré-socrática na a filosofia moderna
marxista e tal então no vídeo passado eu
fiz indicações de vários livros o
primeiro que eu indico para você começar
é o forba certo então você vai no Google
digita ferba Angel e entra no
marxist.org mas Pedro eu detesto
ler Ninguém te perguntou nada vai ler
agora Pedro desculpa eu tô meio tapa mas
agora vou ficar calado e mas ainda assim
eu não vou ler bom tem um vídeo meu aqui
no canal lendo esse texto do ferba né
sobre o fba do angos eí você vai fazer a
mesma coisa você vai entrar no YouTube
você vai digitar fiaba Angels e você vai
abrir esse texto eu indico como a
primeira leitura relacionada a filosofia
para alguém que tem uma perspectiva
marxista eu acho legal esse texto Acho
interessante quando eu li lá foi a
primeira vez que eu li de capa capa
então eu tô lá todo bobo alegre sem
saber o que que vai acontecer e pá então
é um vídeo que dá essa impressão para
você também assim ó você não precisa
saber tudo alguma coisa eu já sei porque
eu tenho conhecimento de história eu sei
quando é que foi escrito o texto etc etc
etc então eu indico esse texto tá para
você começar se você tem essa
perspectiva só que existem várias
perspectivas colocadas dentro da
filosofia ou seja várias tradições
filosóficas diferentes que dão mais
ênfase para um tema para outro alguém tá
preocupado mais com mudar a sociedade
outro tá preocupado mais com compreender
Ah como é que é o raciocínio humano né
com a epistemologia né se você tiver
mais interessado em epistemologia eu
indico que você caminhe pra linha
analítica se você tá interessado
a aí depende né interpretação de texto
aí eu vou te indicar a linha
hermenêutica que é uma linha de
derivação
hegeliana que transita né dialoga com a
a interpretação com a tradição hegeliana
mas também dialoga com ah intérpretes de
Platão que são estudantes ah da Bíblia
em nível textual que geram inclusive uma
tradição no seio do cristianismo de
contestação de que o antigo testamento
Mais especificamente o pentateuco é uma
criação única Então depende tipo assim
existem vários ramos de estudo de
pesquisa e tarará e tarará então por
exemplo se você quer fazer a contestação
da religião e Parará e Parará é outra
linha de pesquisa né E aí se você quer
fazer a a discussão de se eu sou um
cérebro na cuba ou se eu não sou e e
questionar o ceticismo então é outra
linha se você quer discutir ética O que
que a gente faz o comportamento como é
que seria o comportamento de um
revolucionário se você quer falar com E
aí a outra linha entende então é é dizer
assim por onde eu começo o estudo da
filosofia [ __ ] é difícil né você me me
dá uma uma pergunta tão Ampla assim
beleza
Eh estamos 10 a 10 minutos Poxa francês
francês francês aprendeu a falar eu me
rendo
ai caraca essa foi muito boa porque a
França a a
França na historiografia ela ela ela se
envolveu com muitos conflitos com a
Inglaterra né e a partir de um certo
momento é muito engraçado que ela vira
meio que freguês da Inglaterra em muitos
pontos né ti assim se repetem muitas
derrotas desde a idade média da idade
moderna da idade contemporân tem tem
muita derrota Aliás a Revolução Francesa
acontece por causa disso né que a a a
França perde paraa Inglaterra e outros
grupos né não só não é só França e
Inglaterra é a própria o próprio
colonialismo europeu rompendo e caindo
sobre si mesmo né no final do século
XVII E aí a França perde uma guerra
envolvendo a a Inglaterra que é a guerra
dos 7 anos e ela entra em crise
econômica aí ela pá brilhante ideia vou
ajudar a Revolução dos Estados Unidos
vou ajudar a independência mais dinheiro
que você coloca lá né então fortalece a
crise econômica e aí ajuda os os
norte-americanos a se livrarem da da
bosta da coroa inglesa E aí os próprios
revolucionários americanos ajudam na
Revolução Francesa contra o governo da
França que ajudou a fazer a Revolução
Americana a história é cheia de coisa
engraçada gente A história é muito
divertida Ela é cheia de coisa engraçada
então ah os europeus eles meio que
quebraram sobre si mesmos no no nessa
etapa do colonialismo depois eles têm né
no no 19 vai voltar o neocolonialismo
que divide a África toda e tal e que
acaba na primeira guerra mundial como
avisou Len né como avisou lem Estamos
numa fase de Capitalismo Imperial não é
que não existia imperialismo antes
sempre existiu imperialismo o
mercantilismo é todo imperialista óbvio
né Óbvio mas só que quando você entra na
idade contemporânea você tem um
capitalismo industrial que quando quando
Marx e Eng estão falando de Capitalismo
eles estão falando sobretudo porque eles
são após o século XIX eles estão falando
aconteceu uma coisa aqui que mudou tudo
que foi a revolução industrial que é
fruto do capitalismo criou uma máquina
Implacável né que é a indústria europeia
essa máquina é Implacável E aí depois
outros conseguem disputar quando
absorvem essa máquina também na máquina
do capitalismo industrial e aí o que Len
tá dizendo é que o capitalismo aquele
Inicial que tava se industrializando
agora entrou numa fase Imperial Porque
eles estão fazendo o neocolonialismo né
Então teve um colonialismo na fase
mercantilista que às vezes você pode
dizer que não é exatamente capitalismo
ou que são as primeiras fases do
capitalismo mas quando Max e Eng estão
escrevendo eles estão falando do
capitalismo industrial por isso que faz
sentido falar do cara do século XX né
do falando em Imperialismo capitalista
aí mas [ __ ] mas no mercantilismo não
era imperialismo claro que era mas el tá
falando imperialismo Industrial que tem
uma faceta nova que é a a a exportação
de capitais e tal e tal aí você pode ler
o o texto do Lenin a respeito desse tema
né então respondendo o Iago Morais eu
não sei falar eu me rendo em francês
vamos usar o
o o Google tradutor Google tradutor
eu me rendo Vamos aprender aqui agora
tem que colocar na tela
né
cadê eu me rendo português português
francês como é eu me
rendo
Fran gemon gem merand eu acho que é gem
merand gemer gemon é o d é mudo
gemon meu Deus do céu eu adoro vocês
alguns de vocês alguns de vocês são os
idiotas completos Ah vamos lá
ã aí você quer me [ __ ] né glaubst do
chiss não sei cara responda o camarada
aí porque eu não sei desculpa mas o que
que vocês acham glaubst do chissa Não
sei não sei infelizmente é [ __ ] nem nem
tudo dá para responder ã
[Música]
só com Duolingo sim juro para você juro
para você ela aprendeu ela não sabia
nada porque eu me relacionei com ela
bastante tempo eu sabia ela não sabia
nada depois eu fui conversar com ela
depois ela conversava comigo em inglês
em espanhol e o [ __ ] certo então
aprendeu do zero com dua língua dua
língua é legal tá tem gente que joga
areia no Du lingo que quer ser o Du
lingoa 2.0 quer tomar o mercado deles né
mas o Du língua é legal sim funciona sim
Eu mesmo é como eu disse né eu aprendi
eu eu conseguia conversar lá no na na na
Grécia com o grego moderno só só por
causa do doingo só por causa do doingo
Nunca fiz aula de [ __ ] nenhuma só por
causa do doingo eu conseguia pedir
comida conseguia dar bom dia conseguia
pedir o favor né Consegui dizer que eu
não sei falar grego né que eu sou
brasileiro e etc etc etc essas coisas
mais básicas então do lingo presta assim
presta assim
ã você sabe como é
chat GPT em francês gato Eu
peidei Tá bom Tá certo tá certo Certo
Gabriel muito maduro da sua
parte Letícia disse La France La
France vamos lá deixa eu ver aqui mais é
francês é é francês é francês Exatamente
é francês Pedro você sabe e tá acabando
o tempo hein 6 minutos de leitura de
texto depois eu vou só pro super chat se
é que eles né se eles se eles não
existem se eles não existem se não
existem superat a gente vai embora tá
Pedro você sabe algo sobre o papel da
arte no socialismo ou tem algum texto
que pode indicar Já falei já falei já
falei já falei o camarada da arte se
chama lucat certo o camarada da arte
para ele tem uma pegada tem tem a
filosofia própria dele certo ele tem a
filosofia própria dele mas ele tem
também uma discussão sobre o que tava
acontecendo na União Soviética e em
certa medida ele é responsável por
alguns erros do que acontece lá e ele é
responsável também por alguns eh algumas
críticas do que era feito na ã sobre o
papel da arte na na no socialismo certo
mas eu eu vou eu sempre vou indicar esse
texto para vocês tá deixa eu achar ele
aqui
eh
reflexo
lucao Ai meu Deus
cadê [ __ ] eu não lembro como é que é o
nome do texto
mano Ai Deus Pera aí deixa deixa eu ver
só se eu se eu encontro o
texto não é o problema do reflexo na
vida cotidiana talvez se eu se eu abrir
ou cat e eu vou olhando aqui eu acho
tática e ética não é um texto mais
recente Deixa eu ver se eu acho arte e e
verdade objetiva é isso é isso é issoo
eu adoro esse texto Cadê é esse aqui ó
arte verdade objetiva tá tá bom tá bom
quem quer saber a minha min a minha
visão acerca do papel da arte piriri
como é que ela funciona quer dizer não é
o papel da arte aqui é mas como é que
ela funciona o que que ela faz o que que
é essa arte né O que que ela qual é a
relação que ela tem contra em relação
qual é o papel que a arte tem com o
mundo real é isso Qual é a pap que arte
tem com o mundo real é esse é o texto
para mim né o texto aqui você vê que é
54 então estamos em stalinism estamos em
situação de stalinism não é
isso stalinismo então o cara o cara é
muito stalinismo na vida dele então Ele
viveu a época do de Stalin e não rompeu
e não rompeu com a União Soviética e
portanto é um camarada que é é ele além
de tudo ele tem a posição política que
se aproxima da minha né que não é dizer
assim ah está lim fada sensata nunca
errou pelo amor de Deus gente né vamos
crescer vamos sair dos 16 anos de idade
não é isso mas é assim aí a gente joga a
experiência toda Soviética na lata do
lixo pra gente não certo pra gente não
certo pra gente não Então camarada lucat
além de tudo tem a posição política
certa né não é para jogar tudo na lata
do lixo faz a crítica quando achar que
deve não significa que as críticas dele
estão todas certas né isso que tô dando
mas é assim você tem usar a tua calinha
para criticar sem dizer assim Ah então
tá bom então tudo é uma merda e eu vou
vender coco na praia às vezes eu quero
vender coco da praia desistir de tudo
sobretudo por causa dos comentários ou
gente patética que existe na na internet
não coloca nem a foto e fala mal da
gente mas beleza mas falando aqui então
lucat lucat a arte e a verdade objetiva
esse é o texto que eu tenho para indicar
nessa temática e é um texto que é muito
muito muito legal muito muito muito
legal mesmo e faz a divulgação inclusive
da teoria do reflexo que é aquele que
aparece lá no Lenin na no na crítica que
ele faz no materialismo
empiriocriticismo e a gente vai avisar
para todos os comunistas de merda que
vierem aqui e que forem antim
materialismo empiriocriticismo do do do
Lenin a gente vai combater vocês e vai
vencer cada um unitariamente a gente vai
vencer cada um de vocês que vai que fica
dizendo assim ah não mas o Line tava
muito positivista ali você f [ __ ] de
novo essa merda de novo esses filha da
[ __ ] querendo colocar criar um un um
positivismo metafórico para atacar não
vamos deixar não a gente vai acabar com
vocês acabar com vocês um por um um por
um a gente vai vencer vocês tá bom
marxista de merda que nega Len tá bom Ai
Deus vamos lá então vou continuar Deixa
eu
tirar estamos a 2 minutos dá para ler
mais alguns vamos lá vamos ver vamos ver
hum
garçom é moleque Sim Sim garçom garçom é
menino né garçom é menino por isso que
no português a gente o o porque assim
tem uma certa desvalorização do garçon
né o garçon do trabalho trampo que ele
faz ah é um trabalho que não precisa de
Formação que não sei o que e tal então
assim Garçom do francês é menino tipo
assim ô menino vem cá menino menino
igual quando o Jes Manuel ficou
chateados comigo ele falou assim ah o
menino lá tá produzindo mandou o Twitter
lá para mover a claque dele é o menino
menino então é uma espécie de tratamento
e rebaixado né claro que na nossa língua
não tem isso mais né garçom é só o nome
da profissão não tem isso mas garçom é
menino
ã Aumenta mais tá fazendo Live
para para sapos estão fazendo Live para
sapos não para formigas que inclusive
comem as formigas toma muito cuidado com
isso Aliás o símbolo que a gente tá
querendo colocar para pce é arpia você
já vir arpia um gavião monstro
gigantesco é um pássaro que é desse
tamanho se ele sentar do meu lado ele
fica do meu tamanho mãe mentira eu tenho
1,20 M se eu se eu se se uma arpia ficar
do meu lado eu acho que a arpia é maior
do que eu e é um um pássaro de rapina
Brasileiro né que mostra violência e tal
a gente tem que ter símbolos de de força
né símbolos de força ah divulgamos por
símbolo de força eu fiz o negócio do
sapo aqui porque quando eu criei o canal
fiz a brincadeira com o sapo e tal mas
eu tava pensando quando a gente for
fazer camisas de divulgação do ateísmo o
nosso signo vai ser a arpia porque é um
animal que é tipicamente brasileiro Qual
é a opinião de vocês sobre isso quero
perguntar também não é só vocês que
podem perguntar não né Colocar arpia
fazer umas umas camisas de arpia [ __ ] e
não sei o que assim ateísmo brasileiro
pá e tal que que vocês acham é uma ideia
ã Como assim garçom não é garçom é é é
que é mas é isso que ele falou né aula
de francês hoje não apresentação do dua
linguo que que vocês acharam vocês
gostaram daquela introdução vamos
continuar fazendo do lingo Vamos fazer
vamos zerar o do lingo de francês só de
implicância Ah não pode colocar tá o
figurino francês Cala a boca seu merda
Vamos aprender francês Vamos estudar até
porque quando você pega boa parte das
revoluções digamos ah ah as revoluções
africanas por exemplo vamos ficar aqui
nas revoluções africanas os caras iam
estudar na França antes de se tornarem
revolucionário Tá certo dorme com um
barulho desse aí seu anti anti estudo do
[ __ ] dorme com barulho desse aí né A
M sezer aquelas discussões ali e tal
esses caras iam estudar na França aí
você vai ficar Ant estudo da França ah
pelo amor de Deus mano acorda para Jesus
acorda para Jesus pelo am então o que
que vocês acham per perguntando da moral
agora e o que que vocês acham da gente
fazer um de vez em quando meteu o dua
língua aqui francês PR gente aprendendo
francês junto eu acho legal eu acho da
hora
ã figuro ou figurino
figuro
quê bom é isso
é isso água em francês é horrível o não
a água na França é horrível a água de
Paris tem um gosto esquisitíssimo
esquisitíssimo
isso é patrocínio do dua ling antes
fosse estamos na luta por isso estamos a
luta por isso faça a comunicação com o
camarada doingo no tiktok que ele é
ativo ou no camarada doingo no Instagram
que ele bem antigo bem ativo e vamos ver
se se
se eles querem patrocinar a gente
topamos tá topamos com certeza vamos lá
ai meu Deus então acabou né então deu
uma hora de conversação vamos ver se a
gente tem algum super chat se a gente
tiver algum super chat a gente responde
o super chat e vai te embora na
sequência vai te embora na sequência
Ai meu Deus eu acho que eu não tenho
nenhum super
chat Nem sempre a galera tá de Mão
Aberta nem sempre caraca mano vocês
falaram bastante mas super chat no
vejo no no no
no
Caraca tinha que ter um negócio que ele
comput asse aqui só o super chats né
enfim stream hard vacilando vacilando
errando hard errando
rud R do camarada sírios só pode
escolher um bilionário financiado pelo
comunismo ou o público de 4 a 8 milhões
de
comunistas 200.000 pessoas organizadas
no Patio
com Ai meu Deus velho veja o Jes Manuel
ele fez um cálculo de padaria do [ __ ]
para dizer que a gente tem um público de
quatro eu acho que ele ia até 8 milhões
né ele falou gente veja só se a gente
tem uma Rita que é a que mais tem
inscrito e não sei o qu ela tem 1 milhão
de visualização deixa eu explicar uma
coisa para vocês tem gente que assiste
os nossos vídeos
que assiste duas vezes vou só colocar
algumas incógnitas a mais tá pra gente
acabar com a conta de padaria tem gente
que assiste duas vezes eu mesmo assisto
meus vídeos às vezes para ver se eu
falei merda onde que eu tô falando merda
e tal e assisto às vezes várias vezes às
vezes eu assisto três quatro cinco vezes
o mesmo vídeo veja ah Além disso né para
para esses esses detalhes tem o pessoal
que assiste a gente mas que odeia a
gente você já calculado essa ideia tem
gente que assiste a gente para tentar
ver o que a gente tá dizendo para depois
esculhambar a gente tá bom então assim
não são 4.000 Não não são ainda que
fossem 4 milhões de pessoas assistindo
não são 4 milhões de apoiadores ainda
que fossem 4 milhões de apoiadores ainda
tem aquela galera que apoia que é a
galera do vai na fé aí pô vai na fé aí
que é a galera que você fala assim gente
vocês estão vocês tipo assim estão vocês
estão na linha correta vocês estão
falando tudo que é certo aí eu falo
assim beleza semana que vem vamos fazer
uma
reunião final de semana aí a pessoa fala
assim [ __ ] mas e o jogo do Brasil com o
México mano tem o jogo do Brasil com
México tá ligado
Então veja ainda que fosse verdadeiro
número não é ainda que ele fosse não é
isso não significa que a gente converte
imediatamente essas pessoas para uma
atividade x y z Qualquer que seja ainda
tem um detalhe ainda tem um detalhe o
que que acontece se você produz cinco
vídeos aí aí a você tem uma visualização
ali sei lá vamos supor de 200.000
pessoas no mês significa que 200.000
pessoas viram o seu vídeo Não cara você
produziu cinco vezes a pessoa que gosta
de você assistiu o primeiro vídeo o
segundo vídeo o terceiro vídeo o quarto
vídeo o quinto vídeo não são pessoas
diferentes certo então tem que tomar
cuidado com a conta de padaria certo
conta de padaria se você quer ser
comunista conta conta de padaria vai
atrapalhar nos cálculos econômicos para
fazer distribuição de recursos cuidado
com a conta de entendeu Jes porque não
pode ser só você que tem que ter o
camarada que não faz conta de padaria
tem que ter um camarada que sabe fazer
uma conta um pouco mais sofisticada ai
Ai Deus do céu Deus do céu vamos lá
então assim a gente tem um público muito
menor do que isso Provavelmente o
público máximo de quem vê Rita Von rante
vamos supor assim deve chegar a unas
300.000 pessoas 300.000 Ah tem 1 milhão
de inscritos mas 300.000 pessoas que é
comunista não às vezes o pessoal gosta
da da Rita porque gosta do do dos da dos
vídeos que ela faz sobre arte a crítica
social que ela faz não necessariamente
essa pessoa é comunista entende enfim
etc etc etc etc são muitas incógnitas
pra gente meter essa conta de padaria
aqui tá certo então é muito mais
provável que a gente deve chegar a
200.000 pessoas de público de público
certo de público que gosta que se
engajar e tarará e tal entende tem gente
que assiste o Ian Neves o Ian Neves é
que tem um picooz maior né Tem gente que
assiste o nev só para aprender a
responder e etc e etc e etc e etc Tá bom
então cuidado com a conta de padaria
certo conta de padaria e youtuber não
faz revolução então assim respondendo
respondendo respondendo 200.000 pessoas
organizadas no Partido Comunista hoje
mano se fossem 200.000 se fossem 200.000
deixa eu ver
aqui se fossse 200 porque veja 200.000
não é simplesmente 200.000 pessoas
dizendo que eu gosto de você certo
200.000 pessoas é entrada dentro do
Judiciário é entrada eh dentro das
entrada dentro é [ __ ] né entrada no
judiciário entrada no legislativo é
entrada ah nos sistemas sindicais do
Brasil Então se quando tiver uma coisa
uma reunião né uma consulta pública vai
fazer uma consulta pública para fazer
uma eleição Quem vai ganhar lá dentro é
a perspectiva mais à esquerda então
assim o mundo seria muito diferente se
já tivessem 200.000 ah comunistas
organizados porque aí isso implicaria
numa eh eh uma uma uma penetração na
vida social civil muito maior quando
todas as coisas inclusive institucionais
aconteceram né vai ser votado um negócio
aí acerca da educação não teve uma a
educação não tá sendo privatizada lá
embaixo se tivessem 200.000 comunistas
organizados Você sabe qual é a chance de
passar um projeto de privatização de
ensino público perto de zero perto de
zero porque aí a sociedade civil se
mobilizaria é por isso que a gente fala
qual é a principal tarefa organização
porque não adianta você vir no no no
Twitter e falar não goste aí pô tão
mudando as normas aí não gostei não é
assim é assim estão mudando as normas e
a gente vai parar em frente do congresso
nacional ou no caso de do município do
da Assembleia do município ou seja lá
qual seja o nome do que tem envolvimento
para agir e a gente vai pentelhar os
caras que são a favor não é isso e não
da mudança que prejudica o trabalhador a
gente vai pentelhar os caras por um lado
e por outro lado a gente vai apoiar os
caras que tão apoiando porque o nosso a
nossa questão não é ter voto a gente não
quer ser eleito nosso papo não é esse
agora Os que tão eleitos a gente vai
fazer exatamente isso quem Tá apoiando a
causa pro lado dos trabalhadores que
estão se [ __ ] o que que a gente vai
fazer a gente apoia essa pessoa e aí
isso se espalha na sociedade civil
quando se espalha na sociedade civil o
próprio interesseiro lá oportunista o
que que ele vai fazer Ah não eu também
gosto dos comunistas pera aí a gente
começa a alterar a sociedade entendeu
quando você representa uma força física
por isso que nós somos materialistas e
não acreditamos nessas porras de que tem
a mente antes não sei o que e tal né
então quando você cria a força física o
poder veio não tem jeito não tem jeito
então se a força física existir acabou o
jogo
End of the game certo Zerou Zerou
200.000 mano 200.000 Acabou acabou muito
Pedro já leu o livro ética do Fábio
cander com Parato se sim o que acha dele
não sei quem é mano desculpa aí perdão
aí pelo vacilo vamos ver se temos mais
algum super
chat vamos ver se temos mais algum super
chat Eric disse ateísmo
materialismo subiu o quê deu R 2 na na
na colaboração aqui e ainda meteu no
nickname ateísmo materialo isso
significa o quê isso significa oito
pontos na escala leninismo Iluminista
brasileiro entendeu oito pontos se
continuar fazendo as coisas certas vai
fazer o quê vai entrar pra ordem dos
ateístas iluministas brasileiros O que
que a gente vai fazer a gente vai mandar
uma carta feita com com caneta tem uma
caneta cara para [ __ ] aqui deixa eu
que minha avó me deu de presente quando
eu me formei não sei onde quer ver é
essa aqui dizem que ela
é eu não sei eu não conheço dessas
merdas mas dizem que essa caneta aqui
ela cara não sei o quê ela tem toda
especial é de de de Então a gente vai
fazer com essa caneta aqui a gente vai
fazer um um documento e vai colocar
assim eh eh você agora pertence à ordem
dos ateístas iluministas brasileiros
quer dizer vai ser digitado né mas aí a
gente vai fazer assinatura com aquelas
letras assim bem bonitas sabe um negócio
meio Frances meio Frances né uma letra
bem bonita assim e aí você vai entrar
pra ordem que a gente tá construindo né
que vai vai funcionar como a Maçonaria
só que só que já ter né Beleza Tá bom
então beleza
hum disse o Gabriel Christopher henss ou
Richard alas veja eu não conheço muito
da obra dos dois certo o Richard eu sei
que corre na boca miúda aí que ele diz
que ele é culturalmente cristão para
fazer inclusive oposição islamofóbicos
ficar puto assim eu prefiro nem ó fica
aí tá vocês aí desse lado aí você não
não se aproxima de mim não que eu não
quero te dar um soco na cara rid então
assim eu ouvi esse papo né que ele diz
que é culturalmente cristão é exatamente
o problema nosso entendeu aí não é
culturalmente crist é culturalmente
Laico é claro que tem influência do
cristianismo na sociedade como tem
influência do do do islamismo também e
tal a gente tem que construir uma
sociedade em que isso não é uma questão
entende a orig a nossa escrita né a
gente tem uma escrita que é em letra as
nossas letras são de origem Latina e
essa origem era
eh grega provavelmente foi os gregos que
levaram pros etruscos que levaram pra
Roma e agora chegou aqui no Brasil eu
sou Romano por acaso não sou né Eu sou
grego por acaso não sou E essas letras
gregas vieram de onde vieram
provavelmente ali da ah daquele grupo de
Mercadores que tinha no Oriente Médio
Ah que agora eu tô sem lembrar o nome
deles agora [ __ ]
eh da da que que que fundaram os púnicos
né enfim eu esqueci o nome deles agora
mas eu sempre esqueço o nome deles aliás
mas a as letras gregas provavelmente vem
deles né h e depois e e as letras desses
caras Possivelmente ou vem da da da
Mesopotâmia ou vem do Egito então assim
eu só escrevo porque por causa dos
egípcios ou dos mesopotâmicos
Provavelmente por causa dos egípcios né
então assim pelo que eu conheço né Eu
não conheço tanto assim mas
provavelmente por causa dos egípcios eu
sou egípcio por acaso sou culturalmente
egípcio ah pelo amor de Deus Gente pelo
amor de Deus culturalmente Cristão Deixa
de ser [ __ ] [ __ ] que par teve um
episódio que ele também falou falou uma
merda lá foi insensível em relação a
síndrome de Down Richard Vá se [ __ ]
mano ou o bicho para fazer merda enfim
Christopher Rich
important eu acho que agora BO né salve
Pedro disse o camarada Adriano salve
Pedro já leu a dialética do
concreto a dialética do concreto tipo
para fazer prédio dialética do concreto
de Carol
cossack cotidiano e a história de Agnes
reer sim e pós-modernismo de Frederick
Jameson pera aí pô tá achando que eu
estudo [ __ ] Adriano Eu não estudo não
tô brincando não não conheço as as obras
não conheço nenhuma das três obras penso
que são livros relacionados à discussão
cultural e eu tenho pouca penetração de
estudo de Cultura penso certo penso
pelos títulos né cotidiano a história
alética do do concreto eu acho que você
tá falando de eh de textos de
provavelmente de teoria inclusive de
história tô chutando certo tô chutando
certo Talvez esteja chutando certo então
Eh eu não tenho muita penetração com
isso eu não Eu gosto de estudar fonte
antiga texto original Eu por exemplo
agora comecei a estudar Revolução
Francesa eu tô lendo alguns textos de Ah
que eu baixei no Library Genesis Claro
de graça né da eh compen compen da oxf
compen disso tá tá tudo baixado lá eu
comecei a visitar algumas coisas né
então eu pego essas coisas visito os
textos comentadores aí depois eu quero
sabe o que que eu quero fazer eu quero
estudar os textos né quando os estados
gerais eram compostos o terceiro estado
que era
basicamente quem não era clero e não era
Nobre né o a população inteira que não
era clero ou que não era Nobre eram
representado por 500 pessoas que
compunham o o terceiro estado esses 500
seres humanos espalhados por França eles
adotavam eles levavam para fazer
discussões quando eles iam fazer as
reuniões dos estados gerais documentos
que eram cadernos de reclamação meu papo
é ler o caderno de reclamação entende eu
não quero ler o que o historiador do
Século XXI falou sobre a Revolução
Francesa Eu quero ler o historiador do
século XX sobre a Revolução Francesa
para ele me dar pistas aí ele vai me
contando tem isso tem aquilo tem aquilo
outro tem aquilo outro agora que ele já
me deu as pistas e eu já entendo mais ou
menos o cenário quero ler os documentos
cadê os documentos Cadê Talvez eu faça
até um mestrado em história para para
para faler isso cadernos cadernos de
reclamação do Povo Fran porque aí é é a
voz do povo mesmo né porque assim você
falando de de
ã de terceiro estado São 50 são 500
representantes 500 representantes não
são pouco né não são pouco são
representantes eleitos Eu não eu não
entendi ainda Como é que é o processo de
eleição desses representantes de escolha
desses representantes Não entendi ainda
mas quando eu entender eu vou conseguir
explicar inclusive melhor como
claramente o terceiro estado não é o
povo são representantes só que esses
representantes carregam dentro debaixo
do braço reclamações que vieram sim de
grupos populares eu gostaria de dar uma
lida nesses cadernos e por isso aqui é a
brincadeira da gente fazer o estudo do
francês né porque eu texto em francês né
eu preciso ter pelo menos um francês
macarrônico para poder acessar esses
documentos
Ah vamos ver se
tem mais algum super
chat
kau da Soto camarada faz um pouco fala
um pouco sobre ateismo militante isso é
tipo eu sou ateu e não consigo fazer bom
mocismo
hã como é camarada fala
um pouco sobre ateísmo militante isso é
tipo eu sou ateu e não consigo fazer bom
Eu não entendi a pergunta Cau foi mal de
boa não entendi mesmo mas eu vou eu vou
fazer um esforço para falar sobre o tema
né Eh veja ateísmo militante significa
divulgação do ateísmo dizer assim ó você
pode ser ateu e tá tudo bem Viu você
pode ser ateu e tá tudo certo isso
implica implica não só em deser isoso
isso implica em a gente falar para um
médico que ele tem tem que ter se ele
for ateu que não esconder que ele que
ele é ateu um professor de Ensino Médio
ele tem que dizer eu sou ateu ó alunos
eu sou ateu tá só para vocês ficarem
sabendo você chega no tinder com a
gatinha você tem que colocar aai
católica não sei o que não sei o qu você
não [ __ ] né Para dar uma transada aqui
eu vou fingir que eu não não fingo [ __ ]
nenhuma né tem a gente tem que
normalizar porque quando normaliza
aparece pras pessoas aí porque vocês
vivem sem e eh eh vocês vivem na
internet presos dentro da Internet vocês
acham que o mundo é internet várias
vezes quando eu contei PR as pessoas que
eu era te as pessoas dizeram assim pera
aí que que isso significa significa
sacrifício de bode em casa significa que
significa que que que você você acha que
pode matar todo mundo amanhã é isso que
significa entende então assim se a gente
não se expressa normal quando quando
normalizar o que que vai acontecer você
não precisa lidar com essas coisas que
são muito engraçadas mas a gente só
precisa lidar com essas coisas então tem
gente que é ateia na sociedade e que não
se admite Então veja eu tenho ensino
superior eu tenho formação eu tenho a
minha família né eu eu não matei ninguém
né E tá tudo bem E eu sou ateu só de
você dizer isso você já divulga e você
abre espaço pras outras pessoas entrarem
no nosso grupo para com o passar do
tempo a gente dominar o mundo que é o
plano entende o plano é a dominação
Global quando a revolução aconteceu
quando a Revolução Francesa aconteceu
Eles mudaram o calendário começaram a
contar a partir da data da Revolução
Francesa isso só é possível fazer e com
penetração na sociedade se as pessoas se
acostumarem então primeiro o que que a
gente tem que fazer a gente tem que
mostrar que tem muito atu depois a gente
muda o calendário para um evento
político importante da contemporaneidade
e adota os dois calendários tá tudo bem
a gente também aceita aquele aquele
calendário ah pré-histórico do
cristianismo que a gente usa entendei
então assim para fazer
gras eu tô brincando tá eu tô brincando
mas na medida em que eu tô brincando eu
tô revelando para você que na verdade as
pessoas acham que as coisas da da
cultura são escrito em Carrara né são
dados da natureza que não sempre foram
sempre serão e nunca mudará não é
verdade isso não é verdade isso então a
gente tem que normalizar a tese de que
Dá para mudar dá pro mundo ser diferente
dá pra gente ter uma maioria de pessoas
ateias sim em sociedade Dá sim dá sim a
gente vai trabalhar para isso né Igual
todo mundo que divulga suas religiões
fala assim ah essa religião é legal não
sei o quê A gente vai trabalhar para
isso se você é ateu enrustido Para de
ser enrustido seu
bosta Para de ser enrustido
imediatamente Para de ser enrustido diga
o que você é digga o que você acredita
agora respeite a religião dos outros
isso é importante respeitar a a religião
dos outros é
fundamental e muito importante do ponto
de vista inclusive tático você tem que
respeitar porque senão você cria
barreira certo então às vezes até uma
pessoa que te escutaria que viria um
outro ponto de vista que daqui a 10 anos
mudaria de ideia se você for grosseiro
se você for babado se você aí Talvez a
pessoa fique ah deixa paraar ess pco
quero me meter isso então uma estratégia
interessante é do sentinelli né que ele
fala assim não vou falar uma categoria
tem religioso e tem outra categoria que
é aqueles cara babaca que usa religião
para fazer merda cria essa categoria Faz
igual eles fizeram com a gente né não
tem o atuzinho militante o atuzinho
todinho e o ateu de boa então a gente
vai fazer a mesma coisa a gente vai
falar tem o religioso de boa aquele que
faz a sua religião Reza para Deus né
ajuda os pobres massa religioso massa e
tem um merda que usa a religião para
tomar poder político que usa a religião
para tomar uma televisão que usa a
religião para eh humilhar as outras
religiões minoritárias vamos fazer a
mesma coisa vão segregar para conquistar
é isso é basicamente isso é isso que é o
projeto e sem papo viu gente eu não vou
ficar escondendo que eu tenho objetivo
de que existam mais ateus certo hoje é
bonito ser bunda mole hoje é bonito ser
brocha igual o Gai fal não eu sou ateu
também mas veja bem Ah se [ __ ] né a
gente a gente tem o propósito de
divulgação é claro que a gente não
precisa ser grosseiro com as pessoas até
porque isso é disfuncional mas a gente
quer ser mais a gente é 1% da população
Por que não ser três né por não ser três
Ah vamos ver aqui eu acho que tá acab
banhando pro fim Adriano c faz uma
discussão sobre a dialética materialista
do ponto de vista filosófico a partir
das relações aparência e essência é um
tema legal é um tema legal e também
mostra como razão e emoção não se
encontram apartadas da história ah
graças a Deus é importante ter essa
perspectiva me parece um me parece
promissor vou procurar saber quem é mas
ó Adriano eu não li nem o seu livro
ainda eu eu tô individa com você de ler
o seu livro Desculpa Desculpa por ter
nascido por ter convertido todos esses
livros Desculpa por ser homem então mas
eu não li nemum livro que você me me
mandou ainda tá tá na fila vou ler leloi
leloi leloi Ah e portanto eu tô muito
atrasado com muitas leituras assim é a
vida
enfim hã vamos ver mais Letícia Pedro
sobre o estudo de filosofia o que seria
tudo que você precisa saber para não ser
um idiota versão esquerda radical ah
pensa em fazer curso introdutório de
Filosofia eu daria uma grana Obrigado
Letícia Obrigado por valorizar o meu
trabalho mas tem um camarada que em quem
eu confio muito que é o Glauber Ataí do
filosofia vermelha que ele tá fazendo
Exatamente isso quer dizer ele tá
vendendo um curso pela udem que é s de
introdução a filosof e o Glauber ele é
muito bom ele tá morando lá na Alemanha
agora né e ele tem bom ele tem uma
entrada na filosofia alemã muito grande
e a filosofia alemã é muito importante
para entender né para esquerda radical
se quiser entender o pensamento de Marx
a filosofia alemã base cultural estofo
cultural onde emerge o o a filosofia de
C Marx é é importante compreender e o e
o Glauber mora lá na Alemanha tá tá
certo ele trabalha lá com ti e tal ele é
formado em filosofia tem um mestrado em
lucat né é o mestrado em lucat lucat que
é o cara da arte que a gente tem que
escutar então entre Frankfurt e lucat Fi
com lucat pelo amor de Deus não é para
não ler Frankfurt mas só que lucat é
muito melhor muito melhor muito melhor
tem nem comparação Ah então veja então o
uma introdução que eu indico mas eu
indico por confiança tá porque eu não
fiz o curso porque eu confio muito no
Glauber e o globber é uma pessoa muito
fantástica né tipo assim eu não sei
porque que alguém se relacionaria comigo
né não sei porque que alguém fica do meu
lado eu sou um merda de sero a agora O
Glauber é uma pessoa fantástica velho
além de tudo é uma pessoa do bem tá
ligado que veio aqui para PR [ __ ] para
evoluir o espírito das pessoas eu só
sinto raiva Então veja então o O Glauber
eu indico o curso do Glauber entrem na
no canal do Glauber filosofia vermelha e
ele vai sempre tá indicando o próprio
curso dele tem vários aliás um deles é
sobre introdução de de filosofia dos
press socráticos a Sartre Olha aí olha
aí a a a a a a tia que eu tenho para
você que conhece o canal né a relação
que eu tenho com ele ele valorizar e
finalizar em Sartre para mim é
fundamental compreender o o
existencialismo francês a partir do do
do de uma perspectiva esquerda como de
Sartre né então eu eu não vi certo eu
não comprei o curso eu não assisti mas
eu indico porque eu confio demais no
glab Eu já vi muita gente falando tá bom
Já vi muita gente falando bem agora tem
gente que compra também não assiste até
o final filha da mãe assiste essa merda
comprou a parada mano coloca velocidade
dois assiste o negócio até o final não
adianta você comprar PR ajudar o
camarada a gente quer que você Se eduque
Então assiste o e depois você me conta
Letícia Compra o negócio do o curso do
glab e depois você me conta se eu tava
falando merda tá eu acho que não eu acho
que não tem muita gente que vai dizer
aqui concordando comigo que que acha que
é legal Assassin's Creed no Brasil
colônia com que protagonista colônia
cara
colônia colônia com Pedro
Ivo é [ __ ] né porque a colônia tem tem
escravidão no Brasil Então seria mais
importante que tivesse um personagem
negro com certeza né com certeza seria
legal alguma coisa relacionada é é
porque o protagonista não é um
personagem histórico né então o
protagonista devia ser o um personagem
negro com certeza com certeza ou um
personagem indígena só que o o americano
norte-americano foi com personagem
indígena né se eu me lembro bem que eu
não não joguei o do do do do dos Estados
Unidos Mas seria com personagem negro
com certeza eu acho que deveria ser um
personagem negro o
protagonista agora é o protagonista
podia se relacionar com Pedro Ivo né o
Pedro Ivo da da revolução
eh como é que é da da Revolução
Pernambucana da revolução praeira né
certo revolução praeira meu meu nome se
eu me chamo Pedro Ivo tá tem uma
[ __ ] aí da internet que foi fica me
zoando fazendo piada ai Pedro ovo ai
[ __ ] Olávio de Carvalho Olávio de
Carvalho Ah eu ponho um negócio de
conotação sexual no nome no seu nome é
[ __ ] enfim ah eh mas eh o meu nome
é por causa do Pedro R da revolução
praeira tá só para vocês saber meu nome
não é por causa de nenhum Imperador Não
é por causa do do Pedro I da revolução
praeira Ah porque o meu pai é professor
de história o meu pai é professor de
história
hã Qual a forma e a revolução para uma
revolução de de conotações liberais
digamos assim você tem uma estrutura que
você quer fundar a república inclusive
uma república com voto eh Universal como
não era na no período da revolução Ah
qual é a melhor forma de ajudar o canal
tem um grupo secreto Illuminati do
WhatApp dos pros apoiadores não vejam é
assim você entra pro grupo do WhatsApp
certo você entra pro grupo do WhatsApp
essim que funciona aí lá não é qualquer
um que entra pro grupo dos lâ o pessoal
acha a Às vezes o pessoal acha isso aqui
né Às vezes o pessoal acha isso aqui ah
eu vou pagar para você e vou falar o que
eu quiser Obrigado pelo dinheiro se a
pessoa quiser me pagar para me zoar né
Obrigado pelo dinheiro eu não vou ler
seu comentário né Obrigado pelo dinheiro
então assim o pessoal é muito engraçado
né eles acham que você pagando você
escolhe a música não você tá colaborando
tá você não é meu você não é meu dono
não tá baixa essa bola aí colaborador
baixa essa bola aí colaborador você não
virou meu dono porque você me dá R 5 não
calma calma e nem que desse 500 né Como
disse como como bem reagiu o sentinelli
né ah eu te dou um apartamento enfia
esse apartamento no seu cu Você não vai
me dizer o que o que dizer ou como dizer
e tal claro que você pode me dar dica
Você pode me criticar aliás eu quero
crítica você fale mal de mim mas não vem
com essa assim ah eu colaboro com você e
fale assim falha açar não pera aí pera
aí pera aí que eu não entrei pro
movimento de esquerda para ouvir isso de
um cara que tá me ah pelo amor de Deus
viu pelo amor de Deus coloca ess no se
Mas então Tirando esse comentário que eu
precisava fazer que aconteceu algumas
vezes achei muito engraçado não vente aí
eu pago para você calma calma calma você
ajuda você ajuda ninguém depende de você
não né se eu chutar essa merda toda
Calma calma né Calma calma você não
manda em ninguém não sou porque você dá
dinheirinho não vamos lá então ah o que
que acontece se você Colaborar eu acho
que o melhor jeito de colaborar seria o
pix continuado se o banco possibilitar e
tal Porque aí não passa por banca
nenhuma né Você vai no pix Direto você
faz um uma só que não é todo banco que
tem esse pix continuado você faz todo
mês cair o pit e tal mas essa é o melhor
com certeza O segundo melhor é o
apoia-se porque tem um controle o
apoia-se é todo organizadinho a você
consegue ver quando é que vai entrar e
não sei o qu é bem mais organizado Então
para mim mesmo que seja mais ou menos o
a mordida que dá o critério organização
para mim do do apo é é realmente
importante depois o YouTube né virar
membro do YouTube é outra maneira de
colaborar virar membro do YouTube aí
você ganha o quê com qualquer uma dessas
coisas você ganha o direito né Por virar
colaborador de entrar no no grupo do
WhatsApp aí como é que funciona Nossa
organização illumin pra gente virar para
você virar da ordem dos ateus
iluministas ã brasileiros né você tem
que ser convocado entende vai chegar
carta de convocação nos na sua casa
entende não é assim ah eu entrei porque
eu dei um dinheiro não você você tá ali
no radar a gente conhece você e tal aí a
gente chama se achar que você é digno
entendeu é assim que funciona a nossa
ordem Secreta de ateus
Iluminista Então vamos lá a e a natureza
humana vai falar não mano vamos lá eu eu
não sei se é porque você chegou agora né
teve un teve um cara ah mas de on dia é
que vocês tiraram mano isso vamos lá
deixa eu mostrar uma coisa para vocês
deixa eu colocar aqui na tela
rapidamente deixa eu colocar a tela aqui
rapidamente ó vou te ensinar a usar um
negócio chamado Wikipédia tá
Marxismo natureza humana tá
teoria marxista sobre [ __ ] doideira
mano
doideira 3 minutos de wikipad quer dizer
que é 3 minutos de Wikipedia você
resolve isso aí é velho loucura mano uma
Wikipédia ei vho [ __ ] maluquice tá
ligado aí beleza mas então eu fiz um Ai
ai viu então assim loucura loucura tem
na Wikipédia doideira maluquice o patrão
ficou maluco é Wikipédia 3 minutos de
Wikipédia para resolver 3 minutos Mas
beleza a gente tem aqui nos vídeos ó nos
vídeos tá na aba de vídeos meus vídeos
todos vem em aba Live né porque a gente
só faz Live mas só que tem uns vídeos
que eu gravei e tal e um um foi aqui ó
corte da natureza humana então eu não
vou falar eu vou jogar o link aqui tá eu
vou jogar o link a resposta tá aqui
gente eu não fiz vestibular e eu entrei
uma das melhores faculdades e entrou nas
mentira entrou na faculdade de Você não
tem vergonha de mentir não menina você
entrou na faculdade de jilmar Mendes Tá
certo Não vem com essa a agora vocês têm
orgulho que vocês não fazem mais
vestibular é isso jilmar Mendes [ __ ] que
pariu Gilmar Mendes e me Mete uma
propaganda dessa Ah eu tenho ah pelo
amor de Deus Então veja corte da
natureza humana tá bom tá aí jogado ó G
tungs vesen né O que que é gats vezem é
tipo a
essência A Essência que caracteriza um
gênero o gênero humano a espécie humana
se quiserem né porque a espécie enfim
mas o gênero humano a o o grupinho né o
bloquinho humano se você encontra um
humano na rua você fala olha temos aqui
um humano e não um pato Então você
consegue identificar um humano você sabe
que o humano não é um pato né então o
que que tem de diferente entre o humano
e o resto da humanidade aí você vai
assistir o cortes da natureza humana eu
não vou ficar repetindo 50 vezes Gente
pelo amor de Jesus Cristo tá bom sem
querer se sh xto cálculo mental Tá bom
eu já disse eu já disse e tá gravado
Então é só dar o play eu já disse eu já
disse então tem natureza humana sim ou
com certeza com certeza não é opção sim
é opção Com certeza não bastasse isso
que a opção é com certeza eu não estou
sozinho certo aí Ah mas eu fiz uma
leitura de Marx de cabeça para baixo aí
o cara lá do mestrado e [ __ ] tá
errado tá errado tá errado e ainda que
Max não tivesse falado nada isso estaria
errado Marx também estaria errado Marx
também é claro que tem nature É
óbvio mas ele não tá errado então que
beleza vai rolar um projeto com
santinelli santinelli disz que ia me
mandar mensagem né só que ele mentiu
para mim eu tô o qu tomando o qu Ghost
Do sentinelli é aceitável negócio desse
gente é aceitável tô tomando ghst do
santinelli acho
vacil acho muito vac não precisa ler não
foi só um presente o [ __ ] AD você me
dá um livro você acha que eu não vou ler
esta merda você tá achando que eu tenho
cara de gaiofato por acaso vai ler vai
ler sim só que né Não exatamente nesse
tempo não não tá na lista no início da
lista mas vou ler prometo a não ser que
eu morra né porque às vezes acontece né
A Gente Tá passeando no parque toma um
tiro de um goz alisso porque eu fiz uma
crítica lá né então pode ser que eu
morra no meio do caminho mas a a
promessa é que a gente vai
ler Ai Deus Deus
acabou Pedro o país tá uma meta mesmo ou
eu ou sou eu que me autoss saboto tô com
30 anos e morando com os meus pais sim
isso tem um nome né é geração Canguru tá
geração Canguru certo A culpa não é sua
realmente tá [ __ ] a vida tá tá [ __ ] ó
tem tem tem tem texto de Universidade
certo isso aqui é texto de Universidade
Portal das revistas do CB é texto de
Universidade aqui ó a veja ou é o país
certo isso é um conceito sociológico
certo Então veja a vida tá uma merda e
não só o Brasil tá uma merda no mundo
certo isso é um é uma questão
sociológica da da da então a culpa é sua
não agora não vou fazer nada Brunão Não
alguma coisa a gente vai fazer você
trabalha com o quê vamos fazer o meio de
campo aqui Você estuda o quê você faz o
quê vamos fazer o meio de campo vamos
arrumar um emprego [ __ ] pro Brunão vamos
arrumar um emprego [ __ ] pro Brunão
tarefa o Bruno vai mandar aí o que que
ele faz e a gente vai tentar arrumar
veja se eu não tô na internet não é para
ajudar a minha galera aí eu tenho mais
que me [ __ ] mesmo né Tem que ajudar a
galera então assim é [ __ ] tem um monte
de gente [ __ ] por um monte de motivos
diferente e aí ter relação social
significa inclusive fazer do do do do do
do networking gente Às vezes as pessoas
não estão se encontrando Às vezes tem
uma pessoa aqui que tá precisando de
outra lqu vamos fazer esse meio de campo
né para isso que serve a nossa onda a
nossa ordem dos ateus H iluministas
também tá fazer
networ Então veja alguém algum
comentário sobre Breaking
News do Parlamento europeu ah [ __ ] aí
você me apertou sem me abraçar eu não
sei o que tá rolando
Breaking
News Parlamento europeu que que
aconteceu não vai funcionar né
Parlamento europeu só vamos lá após
derrota nas eleições do Parlamento
europeu macron dissolve Parlamento eita
[ __ ]
legal não tava sabendo
não é mas eu não tenho o que comentar né
eu acabei de descobrir Presidente
francês fez um anúncio após derrota do
seu partido nas eleições para o partido
da Marine le pen [ __ ] mano pesado
velho terá impacto nos Brasil pesquisa
de boca aportam avanço da Extrema
direita é é é meu querido é tô avisando
ou não tô avisando para vocês tô
avisando para vocês é tô avisando para
vocês não veja veja o pessoal tá falando
de dissolução presta atenção dissolução
de parlamento é previsto certo isso não
é golpe se acalmem você não conhece o
direito europeu Tá calma calma Coelho
ricochete dissolução de Parlamento faz
parte da institucionalidade tá bom
tranquilo o que é grave não é a
dissolução do Parlamento o que é grave é
os motivos que levaram a dissolução do
Parlamento entenderam solução do
parlamento é normal calma não precisa
entrar em desespero não significa
começou a ditadura não é isso Calma
calma coelho ricochete é só porque você
não conhece de direito tá bom é só isso
tá bom respirou respirou o que chama
atenção aqui é é isso aqui ó pesquisa
avança extrema direita no bloco
legislativo isso aqui é que é
problemático certo isso aqui é
problemático entenderam o avanço da
Extrema direita eleitores de toda a
Europa for foram as urnas ao longo dessa
Então veja se a gente não organizar a
classe trabalhadora Olha o que que tá
acontecendo com a consciência das
pessoas na
Europa isso aqui que é um problema
entenderam isso aqui é que é um problema
e a gente tá cantando essa bola ó ah
porque o bolsonaro é fascista ou não é
porque ah caracteriza assim tem um merda
na internet que é de extrema direita que
ele ele estuda o fascismo italiano aí Ai
eu sei falar italiano ai Parabéns seu
fascista de merda né ele ele ele estuda
o fascismo italiano para ficar dizendo
assim não nada é fascismo calma nada é
fascismo calma nada é fascismo o que a
gente tá apontando é que há uma
tendência de extrema direita no mundo os
jornais de direita normais estão
preocupados entendeu então esse verme
que fica ai porque eu eu sou estudo
italiano é porque eu vi o texto do
italiano x a porque eu sou muito
inteligente quando eu fiz um comentário
a esse imbecil ele falou assim ah veja
bem esse cara tava me zoando porque eu
estudo não não tô te zoando porque eu
você estuda eu tô te usando porque você
é um merda entendeu você é um merda seu
imundo e você não tá percebendo se você
é liberal né se você é liberal que eu
acho que ele pode até ser se você não é
liberal você ficar passando pano pra
Ascensão da Extrema direita você tá Você
tá tentando esconder o fato de que a
Extrema direita vai chegar e quando ela
chegar elá toma então Das duas uma ou
você é um imbecil que é só um Liberal
simpático que não percebeu O que tá
fazendo e tal ou se ou você é de extrema
direita e tá querendo esconder a Extrema
direita ascendendo aí você não quer
chamar de fascismo você quer citar
italiano fia no seu cu seu merda né
entende [ __ ] não A questão não é
chamar pela palavrinha a questão é há
uma ascensão da Extrema direita no mundo
e todo o planeta terra tá vendo Então ou
você tá passando pano para essa merda e
o seu trabalho é isso ou você acha que a
discussão é a questão de Ah eu chama
assim eu chamo ass [ __ ] certo [ __ ]
chama diz que não é fascista diz que o
fascismo é assim que agora é outra coisa
[ __ ] O importante é compreender que
tem uma ascensão da Extrema direita no
mundo e que há uma necessidade inclusive
de vocês que são liberais de se coligar
com a gente pra gente tentar barrar essa
ascensão cultural da Extrema direita se
é que você liga para isso né aí a gente
vai separar os homens dos meninos né Ah
porque eu cito em latim porque [ __ ]
né a a questão é você vai ficar do lado
da Extrema direita você vai ficar
fingindo que ela não não Tá acendendo a
essa notícia aqui é é o que a gente tá
tentando apontar o tempo todo né se você
vai chamar isso de facilo se você vai
chamar isso de neofascismo se você vai
chamar isso de robô de óculos chama do
jeito que você quiser certo o importante
é perceber que há uma sessão de extrema
direita que algo precisa fazer ser feito
eu que sou de esquerda tô dizendo a
gente precisa organizar a classe
trabalhadora você quer colar com a gente
Liberal para dizer o que que a gente
deve fazer ajudar a gente tomar asas
ideias Agora me diz se isso aqui é um
problema ou se não é seu merda eu eu gen
qualquer merda seu merda ou me diz que
isso aqui é um problema junta com a
gente pra gente lutar contra isso aqui
porque isso aqui vai ameaçar nossas
vidas tá e eu vou fugir pra China você
vai fugir para onde liberal de merda
você vai fugir para onde quando a Europa
toda cair pro fascismo quando os Estados
Unidos caírem pro fascismo você vai
fugir para onde eu fuo pra China pelo
menos lá eu sou
colhido Ai ai viu
Ahã vamos lá o o que veio antes ateísmo
ou a filosofia é difícil porque ateísmo
um termo moderno né é um termo inclusive
grego de origem né a origem do termo não
chega a ser moderno é da ainda da da
antiguidade Mas o que eu quero dizer eh
eh tipo assim você dizer ser ateu é não
acreditar em Deus é Ah então existem
ateus antes ah ok existe só que a gente
tem um problema de anacronismo com isso
né tipo assim se a pessoa nasceu ela
nasceu atéia porque ela não acredita é
né se você for por rigou da definição Ok
só que quando a gente tá identificando
ateísmo a gente não tá identificando a
característica essencial de uma pessoa
em relação a cres aos a gente tá
identificando um movimento cultural com
essa palavra né a palavra ateísmo
inclusive ela el Esse a é um prefixo de
negação no grego né que faz exatamente A
negação da do teísmo então para você
negar o teísmo ou ou ou um teos ou
vários tei né vários deuses e tal para
você negar você tem que ser ter sido
apresentado antes para você fazer a
negação entende o que eu quero dizer
então mesmo etimologicamente você
compreende que você tá falando de um
movimento cultural que é uma reação a
alguma coisa que é uma negação de alguma
coisa né não é simplesmente você nascer
não Crendo nas pessoas e portanto e tal
então ah diria que a filosofia como ela
ela tem origem o texto né o termo
filosofia e como eu disse né como
estrutura literária vem pelo menos ali
de Platão você podendo recuar até a
medicina ali o Hipócrates que já usava o
termo e tal então você tem uma coisa que
é do século vá lá V século V né
Hipócrates aí ele século V antes da era
Cristã você tá falando do uso desse
termo já ateísmo é uma coisa que aparece
e posteriormente eu não conheço
aparições desse termo em Literatura do
do do do da ah da era clássica de Atenas
da primeira parte da era clássica n no
século tô dizendo aqui especificamente
da era do século V quando começa a
aparecer eh tdes antes dele Heródoto eh
como forme Eu mencionei aqui o texto da
Medicina etc etc etc Então quando você
vai começar a ouvir as pessoas falando
em ateísmo elas essa palavra palavra em
grego começa como uma reação dizendo
assim é uma pessoal esquisito e tal e
não sei o que e tal então eu diria que a
consagração disso como um termo que a
pessoa fala assim não eu sou isso aí
mesmo né Eu sou is aí é inclusive um
pouco posterior do que a antiguidade
clássica Tá bom então
filosofia fez sentido a resposta que eu
dei fez sentido entende assim para mais
do que a palavra e o significado dela de
dicionário é importante entender a
identificação e o surgimento do termo e
etc etc etc
Tá bom eu acho que agora acabamos né Aí
ó camarada Bruno eu vou te contratar
para fazer umas paradas então Brunão s é
[ __ ] é [ __ ] que tem que ver o traço da
pessoa né ver se a gente tem essas
afinidades Mas beleza ó ele é ilustrador
Brunão é ilustrador comenta sobre os
canais do YouTube filosofia oriental
tipo krisna murti [ __ ] krna murt para
mim ó eu vou dizer assim não caio nessas
paradas não muito tá não não sou muito
pai e tal mas respeito tem até amigos
que são tem até amigos que são ah mas
não é minha minha praia não é eu não
conheço né Tem muita coisa de Filosofia
de filosofia oriental que eu
simplesmente não conheço né então não
vou dizer nada simplesmente pel
honestidade né Eu não conheço pá Ah que
fala que a consciência é Deus então aí
aí a gente a gente já tira por aí né
chrisa mti é complicada Cristin m é
complicada fala que a consciência é Deus
tipo Corvo Corvo Seco não entendi
direito não entendi direito mas veja
Bruno você tá no meu radar viu você tá
no meu radar Você tá no meu radar pra
gente conversar porque eu tenho projetos
que vão envolver fazer arte eu tenho
outros camaradas também que já fazem
arte que também não é como se existe um
artista não a gente tem vários artistas
etc etc etc mas vamos ver vamos ver a
gente vai ajustando no final todo mundo
transa Tá pode deixar no final todo
mundo agora acabou né agora acabou então
gente Obrigado pelo dinheiro Suado do
trabalho de vocês né valeu tô ficando
cada vez mais rico tô cada vez mais
próximo de comprar aquele meu meu jogo
que que saiu kalash Robs não é isso é
brincadeira viu Gente pelo amor de Deus
é piada piada piada o que eu quero fazer
é me tornar um empresário dos ateísmo
socialismos iluminismos eu sei lá o que
eu tô fazendo só entro na internet
porque eu gosto gente beijo no coração
de vocês falou valeu e até mais
[Música]
J
[Música]