
---
date: "2020-11-07"
title: > 
    Em defesa da Democracia, contra Kogos: Terra Não É Plana - Relativismo, Ceticismo e Objetividade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


per
[Aplausos]
[Música]
nam
E aí meus caros
amigon como é que vocês estão você tá
bem jovem você tá bem Eu espero que você
esteja bem
e cadê vamos começar aqui nosso vídeo
nosso vídeo de hoje vai falar sobre
aquelas coisas que a gente tem falado
sobre percepção da realidade sobre a
diferenc aqui entre realidade e
percepção da realidade sobre símb
sobre
a democracia sobre democracia a gente
vai falar sobre
democracia com esse rapaz
simpático chamado Paulo né nome do do
apóstolo né meu meu meu companheiro de
nome de apóstolo né então a gente vai
conversar sobre o quê A gente vai
conversar sobre o quê Normalmente quando
a gente menciona relativismo quando a
gente usa a palavra relativismo Acontece
muito das pessoas olharem pra gente e
falar assim Ah você tá querendo dizer
que tudo é relativo que depende que que
né normalmente o pessoal tá pensando
quando a gente tá falando disso de
relativismo cultural né o pessoal tá
pensando exatamente em relativismo
cultural quando muito tá pensando em
relativismo moral relativismo ético ou
qualquer coisa assim quando eu estou
falando nesse canal de relativismo a
gente tá falando precipuamente em
relativismo relacionado à epistemologia
a teoria do conhecimento a capacidade
cognitiva a gente tá falando exatamente
diso isso já falei para vocês algumas
vezes que quando a gente tem aquela
discussão no diálogo Platônico ou
Protágoras eh que é o o nome de uma
personagem histórica que aparece nesse
diálogo o diálogo Protágoras que tem
essa personagem lá ou Protágoras a gente
já falou para vocês que tem um mito que
aparece ali que é uma defesa de
Protágoras do que que seria Justiça né
de como é que na verdade como é que a
justiça estaria em todo mundo e na
verdade a ideia é de que todo mundo
poderia participar da política que
alguns intérpretes entendem eu me incluo
nisso como uma defesa da Democracia
certo então prot naquele mito que ele
coloca que todo mundo tem a justiça
dentro de si de não é igual Medicina né
que cada eh uma sociedade tem poucos
médicos tem poucos digamos em termos
modernos Engenheiros tem poucos sei lá
advogados tem pouco falando sempre em
termos modernos aqui então assim as
profissões especificamente as artes as
técnicas Elas têm hã pessoas específicas
com vocações específicas não precisa
todo mundo ser médico para uma sociedade
H ficar com sei lá com a sa com saúde
não precisa ser todo mundo Engenheiro
paraa sociedade ter ah prédios né é essa
ideia mais ou menos né trazendo para
termos modernos e aí ele fala que
justiça não Justiça todo mundo tem na
sua cabeça tem um mitoz inho lá né que
eles falam que vão falar em modo de Mito
né é consciente isso E aí o pessoal fala
o seguinte bom a Justiça tá diferente da
arte da Medicina ou de qualquer outra a
a justiça tá dentro de todo mundo porque
Zeus colocou lá na dentro de todo mundo
e todo mundo pode participar da política
então
isso isso aí todo mundo pode participar
da política dentro do Diálogo isso tem
uma função porque ele tá falando que ele
é professor de excelências lembre-se
nossa dificuldade aqui de traduzir
virtude por por por e aretê por virtude
né a gente já conversou sobre isso
dezenas de vezes e o que se coloca Então
nesse diálogo é exatamente que na
verdade todo mundo pode desenvolver a
capacidade decisória E na verdade a
função que Protágoras diz que tem
enquanto sofista enquanto professor é
fazer manifestar na população fazer
manifestar nos seus alunos a a
capacidade de tomar decisão né a
capacidade de ser excelente tomar
decisões boas que vai te tornar
individualmente excelente na sua vida
privada os termos são esses na sua vida
privada ou na a vida pública ou seja ele
gera bons políticos Essa é a ideia aí
ele enquanto professor consegue educar
as pessoas todo mundo lá no fundo da sua
alma de sua mente tem a capacidade de
tomar boas decisões na sua vida pessoal
e ele de algum modo estimula isso nos
seus alunos assim ele se justifica
retoricamente sua profissão obviamente
que a gente sabe que Platão ele é
antidemocrático ele não não não vê nada
de de legal na democracia até porque se
levarmos em conta a o contexto da obra
platônica que ela tá discutindo
exatamente a vida de uma personagem que
foi morta pela democracia e que
aparentemente ele colocava alguma
admiração sobre essa personagem estamos
falando aqui evidentemente de Sócrates
tá bom
eh introdução introdução ao tema feita
introdução feita eu quero mostrar um
trecho desse vídeo aqui para vocês desse
rapaz simpático chamado Paulo Deixa eu
tirar aqui do meu peito e mostrar a
gente não vai ler a gente não vai ouvir
muito vai ouvir vi sei lá 2 minutos
qualquer coisa assim tá bom deixa eu ver
aqui se eu não vou derrubar tudo né
Essas emboles que eu faço aqui pera
aí meu nome é Paulo kogos bem-vindos ao
canal ocidente em fúria eu quero falar
para vocês a respeito das eleições
Americanas que configuram uma verdadeira
guerra do bem contra o mal Isso não é
nenhuma novidade para quem acompanha o
arcebispo Viganó que alertou muito bem
era preciso ter feito muita oração para
que o biden fosse
derrotado
Eu sei eu sei que dá muita vontade de
levar isso aqui tudo na brincadeira de
chamar de rir para caramba de rir do do
né o nosso amigo ali já já fez uma
brincadeira uma ironia com o nome do
canal e tudo mais eu sei que dá vontade
de fazer isso mas prestem atenção
normalmente esse canal aqui Sei lá vocês
me consideram Sério Eu não me acho são
tão sério assim mas enfim eu tô tentando
fazer uma coisa que evidentemente não é
a mesma coisa que essa essa coisa que tá
acontecendo aqui essa brincadeira num
certo sentido vou insistir que é uma
brincadeira né mas é o que acontece é o
seguinte bom eu com com toda a minha
seriedade suposta não sei o que e tal
como eu levo as coisas mais nuances né
não é tão simples pão pão queijo queijo
bem e mal assim não é tão simples assim
tal tal tal Ah mas aí a gente vê a
quantidade de visualização que eu tenho
né a quantidade de visualização que eu
tenho tem batido aí por volta de 2.000
visualizações por vídeo então eu faço um
vídeo de uma hora que eu falo que eu
tento explicar alguma coisa não sei o
que faço um esforço do caramba e e tô lá
1000 visualizações 2000 visualizações
como diz o nosso amigo lá o o m do mais
afinal Renan dizendo que ele é o canal
que menos cresce no país eu sou o que
mais diminui no país beleza tudo bem
então assim a gente faz um esforço gasta
energia fala tenta mostrar algumas
coisas pode ser equivocar sem problema
nenhum a ideia inclusive vai ser debater
isso aqui né a a capacidade eterna que a
gente tem de tá errado mas esse nosso
amigo aqui que ele tem 130.000 inscritos
ou seja 3 6 9 12 ele tem pelo menos
quatro vezes mais inscritos que eu e
você vê enquanto eu tô falando em 2.000
visualizações ele nesse vídeo aqui fez
18.000 né vamos ver de quando que é o
vídeo eu não sei se eu consigo ver aqui
já não lembro mais mas eu acho que deve
ser de dois dias atrás qualquer coisa
assim então ele tem 18.000 visualizações
e 39.000 pessoas gostaram do vídeo certo
então 3
3 9000 pessoas gostaram do vídeo eu não
alcanço isso nem de visualização na
média normal né quando a gente faz os
vídeos aqui a gente não faz um bit muito
espalha fatoso a gente consegue na média
isso aí então assim isso aqui tem
impacto na democracia certo pelo menos
muito mais do que eu então se eu não
tenho impacto na na democracia e não
tenho ah e ele também não tem tudo isso
de impacto Mas ele tem um impacto muito
maior né então se eu faço dois ele tá
fazendo 99 18 né então ele tá fazendo
pelo menos nove vezes mais impacto do
que eu nove vezes nove vezes não é pouca
coisa então se você acha que aqui a
gente tá fazendo um trabalho muito
importante que pode mudar as coisas e
não sei quê bom ou então super perigoso
que pode mudar as coisa bom esse cara tá
fazendo nove vezes pelo menos né
partindo desse caso específico aqui Ah o
que a gente tá fazendo percebem então
assim isso aqui tem
relevância política ou pelo menos tem um
pouco mais de de relevância do que eu
ah eu sou completamente resentido o cara
falou aqui Você tá parecendo que é um
ressentido como se isso fosse triste
como se eu sou completamente ressentido
completamente absolutamente ressentido
que é o fato que tem coisas super sérias
super Ah que muda a vida das pessoas e
essas coisas estão ganhando a guerra
então eu tenho um ressentimento muito
Óbvio aqui muito óbvio que é assim ó
quem eu acho que tá destruindo o planeta
terra né O que tá destruindo o planeta
terra está vencendo essas pessoas
precisam ser destruídas retoricamente
tem que ser destruídas retoricamente
elas T que ser mostradas Elas têm que
descer declinar ao Desastre completo
Elas têm que cair na a no no no Ah no
absoluto ocultamento ninguém deve parar
para assistir um negócio desse e achar
que isso é sério eh e aí eu falo assim
idas retoricamente que é uma brincadeira
né porque eu coloco a firmeza da posição
ostracismo mesmo as pessoas T que sumir
tipo assim alguém tem que olhar para
negócio desse e falar eu não vou nem rir
disso nem rir disso Essa é a ideia então
assim ah e aí a retórica né é destruída
mesmo é destruída ela tem que ser
apagada levada ao ostracismo só que
retoricamente ninguém tá falando de
violência nem nada disso eu tô falando
essas pessoas não poderiam ter o a
grandeza
de público que eles T Mas eles T
infelizmente E aí vamos vamos colocar
aqui Aí fica parecendo né que uma
questão da pessoa da posição política eu
vou mostrar o que que ele fala ele fala
que a democracia toda é um plano da
esquerda dominar o mundo
né Isso é absurdo em tantos níveis mas
isso funciona e a gente vai falar um
pouco sobre isso
Beleza Afinal seid ganhar nós teremos
removido
útimo a vinda do anticristo o que vocês
estão vendo nas eleições Americanas é o
enorme poderio do Deep state que
controla tanto os republicanos quanto os
Democratas mas que sabem muito bem que a
agenda democrática é muito mais efetiva
na destruição dos pilares da sociedade
na destruição da família na destruição
da economia na destruição da igreja para
colocar em prática os planos nefastos
dessa nova ordem mundial o trump foi uma
pedra no sapato da Nova Ordem Mundial
durante muitos anos e se vocês forem
notar é possível que se as eleições
forem levadas pra Suprema corte e houver
uma derrota ali isso é a coisa mais
fácil do mundo de acontecer Afinal a
suprema corte tem cinco republicanos
contra quatro
Democratas isso por providência divina
já que felizmente a rut ginsburg morreu
entrou a católica em barret no lugar
dela agora com todo esse poderio eles
podem comprar um juiz e fazer com que os
Democratas ganhem de CCO a quatro coisa
mais fácil do mundo e se isso acontecer
Senhores o trump terá sido o primeiro
presidente não reeleito há décadas Vejam
o Obama foi terrível foi um dos piores
presidentes da história que s o pior e
foi reeleito o Bush George W Bush o Bush
filho foi um dos piores presidentes da
história Ele entrou em diversas guerras
sem saída ele afundou os Estados Unidos
tirou as liberdades
foito o Clinton um verdadeiro
satanista reeleito o trump que tem todos
os seus defeitos mas pelo menos não foi
desastroso não será reeleito caso ha
essa derrota na Suprema corte o que isso
significa isso significa que Existem
forças Poderosas que controlam as
eleições Americanas as eleições
amic
democ udio dos Democratas roubaram um
monte de votos mas é justamente o fato
delas serem democráticas que é o
problema Eu já vou explicar Porquê tá
bom ah inicialmente eu queria ir até
esse esse ponto aqui o vídeo dá para
comentar os 20 minutos inteiros mas aí
eu deixaria deer aí se for 20 minutos de
comentário né se eu for comentar 20
minutos aí a gente vai fazer um vídeo de
1 hora e meia só de comentário sem falar
o que eu quero dizer então a gente ia
ficar 4 horas aqui sei lá
eh e aí é que tá vamos
lá isso aqui isso aqui isso aqui faz o
seguinte Isso aqui faz o seguinte ele
pega uma indignação que é majoritar isss
ima em toda a população não importa o
espectro político que você esteja que é
a indignação que a população tem com a a
a institucionalidade da Democracia
Liberal certo Então tá todo mundo puto
com a democracia liberal então quem é
mais de esquerda vai falar assim o PT
não é de esquerda porque ele se aliou
com os banqueiros e bom É verdade que o
PT se aliou com os banqueiros É verdade
que o PT se aliou com o poder econômico
agora o PT não é a mesma coisa que o
PSDB o PT tá mais à esquerda do PSDB
evidentemente mas para uma esquerda mais
radical vai dizer ah tudo é direita
então o PT é direita o PSDB é direita
tudo é direita o cara que é de de de
direita ele vai falar tudo é esquerda o
imbecil que é de centro que é o mais
doente de todos ele vai falar assim não
o problema são os extremos você não pode
votar nem na esquerda e nem na direita
né você não pode votar no PT que é
esquerda e você não pode votar no outro
cara lá que é a direita aí assim a
institucionalidade da Democracia Liberal
ela se faz isso Aliás ela é saudável
assim a a saúde da a única quer dizer se
isso é horrível se isso é bom se eu sei
que a democracia Liberal ela é assim ela
estab em uma espécie de polarização essa
polarização briga de alguma maneira e
ela se mantém mais ou menos a mesma
coisa porque vai subir à direita e você
vai ter uma oposição de esquerda para
freiar as as demandas da direita a mesma
coisa ao contrário né a esquerda vai se
estabelecer no poder e a direita vai
ficar enchendo o saco para não deixar a
esquerda fazer o que ela quiser então el
eles se contrapõem e nesse contraponto
eles acabam sendo mais ou menos a mesma
coisa por isso que fica esse monte de
conversa de que o PSDB é igual a pt
simplesmente não é simplesmente não é
mas evidentemente quando eles vão
governar eles não podem fazer muita
coisa diferente porque tem esse aparelho
que a democracia Liberal ela é feita
para ser assim esse aparelho é é assim
Nem sei se é intencionado né assim na
hora que inventaram o negóci dos
partidos não sei eu sei que assim o
resultado O resultado vai para essa
coisa E aí quando eu digo que o cara já
zoou aqui que saudável entre aspas e tal
Não tô dizendo que isso é certo que isso
é errado eu tô dizer assim do jeito que
esse negócio funciona quando ele tá
funcionando funciona sim né então se
isso é bom se isso é ruim eu não tô
colocando isso em questão sei eu sei que
ele funciona assim aí assim todo mundo
tá puto com isso tá todo mundo puto com
isso todo mundo fica indignado o cara
que é de esquerda que achou que o PT ia
puxar para não sei o qu para não sei o
qu não puxou ele tá puto o cara que é de
direita ele pensou que o bolson
inclusive o bolsonaro que é deba direito
ele achou que o bolsonaro ia chegar lá
ia jogar um jogo todo diferente não vai
o sistema funciona de uma maneira que
ele ele segura ele segura Tem um limite
o sistema político burguês Liberal ele
Segura as pessoas tem um limite A não
ser que você rompa com o sistema você tá
ali limitado então é tudo mais ou menos
a mesma coisa né por isso que a esquerda
fala com razão né que isso é uma aliás
Len Mais especificamente que isso é uma
ditadura da burguesia Porque assim vai
entrar um monte de gente diferente mas
no final das contas o sistema é mais ou
menos o mesmo é mais ou menos o mesmo
não tem o que negar E aí em sendo mais
ou menos o mesmo isso é um fato objetivo
aí o pessoal cria as suas explicações de
porque que é mais ou menos o mesmo Ah é
mais ou menos o mesmo que tem um plano
universal de não sei o qu mas que é mais
ou menos o mesmo isso é objetivo e todo
mundo percebe isso é um fato aí como é
mais ou menos o mesmo independente de
quem entra lá aí fica um cara assim os
caras ficam jogando com isso aí eh
eh aí eu quero mostrar uma coisa para
vocês né que eu já falei e eu vou
insistir eu falo para vocês para mim
pessoas que ele inclusive você entende
como libertário Salv engano meu até com
monarco capitalista eu falo o seguinte
normalmente as pessoas são
ineptas parece muito que é o caso do do
do cara aqui mas me parece que não
pessoalmente me parece é uma questão de
aparência e não de ser me parece que ele
sabe o que ele tá fazendo ele tá jogando
um jogo ou se ele não sabe diretamente
ele foi conduzido por quem sabe a
repetir um certos drões que é um jogo o
jogo de um jogo é o jogar de um jogo e
aí aparece esse cara aqui essa criatura
já veio aqui falar bobagem nesses
comentários então você vê as
bandeirinhas né a bandeirinha não
acredito que 50% tenha voltado no biden
a fraude é absurda aí é que tá fraude
com base em que né com com base em queê
é com base no que no cara não pode
ganhar é é com base nisso né é com base
no no wishful Thinking né o wishful
Thinking eu queria que acontecesse tal
então se não aconteceu tal é evidente
que tem uma FR bom aí é que tá pode até
existir fra mas com base em que você tá
falando isso é com base no eu quero Com
base no eu acho com base aí o cara pega
assim olha olha aqui como é que que vem
a a Coloninha aqui do o pessoal nunca
leu um gráfico na vida Olha só como é
que é um negócio aqui que corta para cá
e olha como isso é absurdo aí a pessoa
olha é realmente parece que é absurdo
esse negócio do gráfico fazer assim não
sabe nem o que que é um gráfico não sabe
nem o que que é E aí fica Ah como eu ó
como é que isso é evidente né quer dizer
o pessoal faz um um um faria a alegação
é né o pessoal faria uma uma Fraude que
seria perceptível por olhar o gráfico
que tá para para todo mundo ver né É
então é é enfim aí aí é que tá né então
vamos vamos ver o cara aqui então não
acredito que 50% tenha votado no Bay n
fraude absurda acredito mais em 35 40%
no máximo com base em que eu não sei
basta chegar a a suprema corte Federal e
o trump ganha por outro lado eu concordo
e venho dizendo isso há anos com a com a
tese de que o trump seja o último
Republicano da presidência Tomara tomara
porque esses caras eles ficam jogando
eles ficam jogando com com medo né
cuidado com o medo do comunismo quando
Tomara que o comunismo chegue e acabe
com todo esse blá blá blá e esse mesmo E
e essa esse medão que a galera tem né A
gente tem que parar de ficar com medo de
cair de cair na imagem que eles criam de
tudo quanto a esquerda né então a
esquerda vai vir e vai destruir é vamos
vir Ah vai acabar o ocidente Nossa
Tomara que acabe o ocidente não vejo a
hora de acabar o ocidente né então é
assim se esses caras vão jogar nesses
termos a gente tem tem que colocar
nesses termos também a gente tem que
colocar nesses termos também Cadê Deixa
eu mostrar outro aqui aí o outro aqui ó
ancap 1000 grau eu pensei que o eu não
sei nem o que que ele tá comentando aqui
mas enfim vocês vem esse tipo de
Formação a que que serve né a que que
serve muitas vezes não é em todos os
casos não é em todos os casos mas muitas
vezes serve a esse a isso serve a esse a
a serve a isso e aí e aí ainda ficando
aqui no
nosso os cara falando bosta lá e eh
ainda
ficando ficando aqui na defesa da
realidade ficando na defesa da realidade
eh eu acho eu acho importante colocar
Tem uma galera de esquerda Tem uma
galera comunista E aí eu acho que eu vou
ter essa essa conversa com o nosso amigo
Humberto Matos hoje de noite tem uma
galera comunista eu já vi eu vi uns
caras inclusive ã vi uns caras
inclusive profissionais que eu não sou
entendido de Comunismo eu não sei nada
de Comunismo Ok sei pouca coisa mas ah
bom pouca Quando eu digo pouca coisa e
realmente é pouca coisa significa que eu
já li algum livro de história de Ensino
Médio alguma coisa assim já passou pelo
meu radar nesse nível que eu falo que eu
sei pouca coisa ainda assim é mais coisa
do que boa parte das pessoas de internet
pessoa não tem formação direito formou
de qualquer jeito fez qualquer coisa lá
na na fez um supletivo sei lá ah eu sei
que a galera não não não tem assim o
nível básico Ah e eu digo mais a memória
humana funciona assim mesmo quer dizer
eu não fiz um um ensino médio Ridículo
mas se eu não tivesse voltado a alguns
temas eu não saberia Também nada eu não
saberia absolutamente nada e aí eh o que
eu quero mostrar é o seguinte o o que eu
quero falar um detalhe básico sobre a
história de Len é o seguinte porque a
esquerda que que que quer criar imagens
que quer criar imagens esquerda
comunista né que quer criar imagens às
vezes fica assim não mas Lenin era uma
pessoa super democrática e não sei o qu
e tal P cara não velho não velho não não
e não tá ligado o o Lenin assim que eles
conseguiram ganhar a guerra foi feita
uma ganhar a a guerra eles fo fizeram
uma uma espécie de Parlamento em que ia
ter uma votação que teve a votação e os
bolchevique foram derrotados ele foi
desolve o Parlamento entendeu isso não é
democrático e ponto final é ponto final
e ponto final entendeu E aí é a seguinte
bom é verdade isso aconteceu agora isso
significa quer dizer isso isso no início
do bagulho todo do bagulho todo não vem
dizer ah depois da guerra não sei o que
não velho é no início o cara chamou lá o
Parlamento Zinho lá uma galera e ele
perdeu a eleição e dissolveram o negócio
dissolveram o negócio então isso
aconteceu então vamos tratar o mundo
real Como é o mundo real e a partir do
mundo real a gente vai discutir como é
que a gente não comete certos erros como
é que a gente acaba conseguindo se
conciliar de uma maneira sem precisar
dissolver parlamentos nossos por aí né
digamos assim então assim não é
demonizar a figura não é demonizar a
figura mas é colocar a figura enfim ver
por que aconteceu o que aconteceu porque
eu também não sei então preste atenção
então eu não sou conhecedor da história
do negócio agora que aconteceu aconteceu
o pessoal vai negar o que que trotes que
líder do exército vermelho não cara o
cara foi líder do exército e ele não
tratava o exército de brincadeira né
colocava lá as lideranças eh do do
antigo exército Russo ah colocava a
família em uma situação para que eles
obedecessem Ah para que eles obedecessem
e não não não mudarem de lado bom era
guerra era guerra e o cara era tinha
tinha
eh
tinha autoridade nessa posição dele né
era de algum modo autoritário e não tem
E aí é que tá como que a gente pode
pensar a política a política nacional
institucionalmente dentro da Democracia
Liberal ou fora dela né a gente
conversava com anarquistas aqui que vão
voltar pro Canal Inclusive a gente vai
conversar muito com esses caras ainda e
anarquistas mesmo de verdade né não
anarco capitalistas Ah e aí o que
acontece sendo que a gente já conversou
com a anarcocapitalistas também né a
gente tá aberto aqui ao diálogo mas a
gente vai voltar porque aqueles caras
são meus amigos e a gente vai voltar
para discutir o tempo inteiro com os
meus amigos né as nossas posições O que
que a gente acredita como é que a gente
acha que tem que mudar como é que a
gente acha acha que tem que influenciar
na sociedade como é que a gente acha que
tem que estimular o povo o que eu gosto
de colocar em relação a a a o que que eu
gosto de colocar em relação a tudo isso
é o seguinte são três coisas são três
coisas
primeiro
desmistificação ok isso aqui é um ser
humano não é um Deus não é uma santa não
é é um ser humano é um ser humano que
cometeu vários erros em vida que na vida
pessoal deve ter errado bastante que
devia ser insuportável em algumas coisas
legal em outro é um ser humano e aí
desmistificar o o mundo né desmistificar
O mundo é excepcional necessário
entender o mundo como gente gente que
faz besteira gente que faz bosta gente
que erra gente que tem algumas coisas
que são importantes pra gente aprender e
a gente tem que olhar para qualquer
pessoa do planeta Terra com essa visão
pessoas pessoas e aí pessoas cometem
erros por causa que pessoas cometem
erros eu vou desistir de de posições não
sei o que e tal enfim enfim ah esse é o
primeiro momento desmistificar
desmistificar quando você desmistificar
tudo vem para assunto que eu queria
falar que é o relativismo ceticismo e
objetividade quando eu falo de
relativismo O pessoal já pensa que é o
seguinte Ah então significa que eu posso
fazer o que eu quiser que eu posso
mentir que eu posso não sei o que não
jovem não tô falando de relativismo
moral tô falando de de de percepção da
realidade de percepção da realidade
quando a gente fala coisas e quando a
gente atribui a uma proposição valor
verdade você fala de onde você tá de do
que você conhece dos limites do que você
percebeu nesses limites então a Sua
percepção de verdade para você atribuir
para uma proposição ela se baseia
naquilo que você percebeu até hoje então
se você percebeu algumas coisas erradas
você vai atribuir valor verdade para
proposições erradas E isso acontece com
todo mundo o tempo todo eu vou cometer
erros aqui o tempo tempo todo vocês vão
cometer erros aular e isso não tem que
ser um problema que é o esse esse é a
origem de uma percepção democrática
entende é o fato de que olha
eventualmente você tá errado jovem ou
melhor ainda porque quando vem para
questões Morais e não sei o qu realmente
é uma questão de ponderações de valores
e aí bom isso é um assunto mais profundo
que eu também não conheço direito e não
quero entrar nisso porque eu eu posso
ficar no mais fácil entendeu o mais
fácil aqui já satisfaz se você conseguir
compreender que Você erra se você
conseguir compreender que Você erra você
vai criar uma casca de tolerância quando
você tiver fazendo um processo político
Qualquer que seja porque tem a questão
de você o que você acha que é certo que
é uma coisa mais complicada mas tem o
que você acha que é necessário para você
conquistar o que é certo e quando isso
que você fala o que você acha que é
necessário é limitado pelo que você
conhece cara é limitado pelo que você
conhece pelas experiências que você teve
pelo nível de estudo que você tem é
limitado por tudo isso e não adianta o
cara dizer ah mas eu tenho pós-doutorado
em Sei lá o qu não interessa você é só
um ser humano como qualquer outro e você
é limitado nesse sentido que somos só
seres humanos e somos limitados a gente
tem que partir do ponto de princípio que
mesmo que eu tenha estudado muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito muito algum tempo eu
posso talvez estar errado agora esse é o
problema do relativismo Porque se todo
mundo pode talvez estar errado e todo
mundo pode talvez estar errado o que
acontece é que Ah então a minha verdade
é igual a sua todo mundo tá em pé de
igualdade não não que aí e a gente
avança um ceticismo de de de bocó né que
que é o ceticismo né enquanto termo do
senso comum Primeiro vamos falar um
pouquinho de etimologia ceticismo vem de
uma palavra grega que se chama que é o
esticos Né o esticos é a pessoa que está
em constante pesquisa
né que está em constante pesquisa a
gente Reinaldo vá as merda suma daqui eu
não te chamei aqui eu não me interesso
pela sua opinião vaze e eu sou
verborrágico mesmo Já teve muito
paspalho falando essa mesma bosta que
você isso não muda nada se eu estou
certo ou errado é minha maneira de me
expressar vai te a merda Então tá vamos
voltar começou engraçado Vai pra merda
some daqui seu l
vamos continuar Então o que o que o que
se coloca é o seguinte uma vez que o o
ceticismo significa estar em pesquisa
estar em pesquisa né estar em busca e
tal não deixa o imbecil falar bosta aí
se ele começar a atrapalhar que a gente
bloqueia e a gente bloqueia mesmo não
tem nenhum problema aqui com
autoritarismo
então
o Então o que acontece é o seguinte
a posição de estar em em você tá me
ofendendo se você tá falando que eu sou
verborrágico você tá tentando me atacar
no estilo de retórica que eu tenho para
desmerecer o objeto que eu tô falando
que é aquela palhaçada não sempre que
aparecer um paspalho me atacando
individualmente na no que eu sou no
jeito que eu me expresso na casa que eu
tenho você é um panaca então eu não vou
aceitar você vir aqui na minha casa que
é o meu canal e dizer que eu sou isso
que eu sou aquilo não vou aceitar não
vou aceitar e ponto final e calhe sua
boca e soma daqui Se não gostou que é só
uma opinião aqui também né só uma
opinião mas vamos voltar eh então assim
o o ceticismo tem a ver com estar em
pesquisa né com estar em pesquisa então
as pessoas estão ah pesquisando e não
conseguem chegar a uma verdade essa essa
é a proposta de fundo que estaria no
ceticismo assim existem posições que são
tão defensáveis eu não consigo chegar a
um senso entre essas duas posições em
sentido contrário E aí eu me posiciono
ceticamente dizendo que eu não sei o que
que é verdade se o que tá numa posição
ou seu oposto está certo só que eu não
Avanço No
ceticismo eu não Avanço No ceticismo Ou
se você quiser eu Avanço No máximo um
semise ceticismo que é assim
eventualmente eu tô com dúvida se eu tô
certo ou se eu tô errado e eventualmente
quando alguém se coloca muito firme
contra mim assim ah você tá errado com
certeza eu né fico assim né fico assim
abro o espaço para tentar ver Uai por
que que será que esse cara tá dizendo
que eu tô errado e aí abre o espaço PR
para duvidar um pouco da minha da minha
posição mas é duvidar um pouco da minha
posição eu não vou dizer assim ah tudo
tá em pé de igualdade eu não consigo ver
a diferença porque você não age assim no
mundo isso que eu queria colocar aqui de
maneira clara né você não age tipo assim
ah será que isso aqui é uma caneta ou
não é uma caneta não a princípio Isso
aqui é uma caneta e acabou-se né agora
você só vai duvidar se isso aqui é uma
caneta ou se você tá na Matrix porque se
você arrastar a corda do ceticismo né se
você tá a sério a corda do ceticismo vai
saber se você pode confiar nos seus
sentidos vai saber se você tá no aí tem
todas as metáforas possível vai saber se
você tá com o seu cérebro numa Cuba e
gerando e ondas elétricas que estimulam
você a crer que isso aqui é verdade vai
saber se você tá na Matrix vai saber que
é o mais clássico que vem desde o TT se
você tá sonhando vai saber você pode
usar a o termo do do do descart né vai
saber se tem um demoniozinho que
reverteu tudo que se você estica essa
corda você não vence qu dizer assim ah
pelo menos eu penso logo existo bom vai
saber se o seu conceito de existência
sei lá eh então se você quiser arrastar
a corda do ceticismo ao máximo você vai
cair em inação absoluta Então eu não sei
se nada é verdade eu não sei se vale a
pena acordar eu não sei né então assim
eu não sou cético até porque isso não
faz o menor sentido Não faz esse tipo de
de posição absoluta né não faz o menor
sentido Não faz o menor sentido Então
você parte do fato de que as suas
percepções revelam alguma coisa da
realidade agora como tem aquilo que eu
chamei de default né ou ou GAP entre
percepção e realidade o que você deve
admitir é que eventualmente você pode
estar errado é só isso de você admitir
que eventualmente você pode estar errado
ah não significa que você vai duvidar de
tudo vai sair igual um louco que é que é
a porcaria quer dizer o menino lá o
menino Artur doval faz isso né duvide de
duvid de tudo duvide de tudo escambal
duvide de tudo escambal E aí é que tá
você não tem que duvidar de tudo porque
a Aliás você não conhece tudo você não
conhece as coisas você usa essa
televisão você não faz a menor ideia de
como é que funciona isso aqui teve um
monte de vídeo que a gente falou né
sobre o Red Green and blue o pessoal Ah
o que que é Red Green and blue você não
faz a menor ideia né se ah não mas eu
sei de televisão Beleza você sabe de
televisão mas você não sabe como é que
funciona o sei lá a própria internet
você não sabe como é que funciona e você
vive muito bem sem saber essas coisas aí
por quê Porque tem conhecimento
qualificado né tem na sociedade tem
conhecimentos qualificados né Tem tem
isso tem isso E aí o que que acontece
você não pode ser séo aos sistemas de
geração de conhecimento qualificado
qualquer sociedade que exista essa ou
qualquer outra para ela ser saudável ela
tem que admitir que tem pessoas que se
debruçaram sobre o objeto observaram o
objeto várias gerações inclusive que
eles colocam quer dizer quando surgiu
coronavírus era uma coisa nova esse o
covid-19 especificamente né era uma
coisa nova o Corona não enquanto gênero
né mas especificamente o covid-19 era
uma coisa nova O que significa que
qualquer pessoa e mesmo especialista
estava enfrentando um objeto novo e aí o
que eu quero defender é o seguinte o
conhecimento é relativo no sentido de
que quando apareceu aquele negócio bom
conhecia-o relativamente na medida da
investigação que a pessoa que as pessoas
tinham feito até aquele momento isso
gerou por exemplo o fato de que o o Como
é que é o nome daquele médico o
Carequinha gente boa que é ateu
inclusive
Eh por favor me ajudem a lembrar o nome
do cara
lá drausio drausio Varela obrigado então
o drausio ele ele foi ele é médico né
Tem um conhecimento especializado em
medicina Não especificamente nesse
assunto de de de vírus Mas ele tem um
assunto ele conhece mais que eu por
exemplo então ele veio e se manifestou
Olha não precisa sair de cá ou não
precisa ficar preocupado até chegar aqui
não sei o quê ele tomou uma posição
errada depois ele veio e se corrigiu até
que o o próprio criatura do Presidente
da República usou isso ao favor dele né
ah o médico disse que não tinha problema
um tal médico de uma tal emissora né um
ai Veli e mas enfim então assim pessoas
né médicos erram pessoas pessoas erram
cientistas erram e esses cientistas
conhecem na medida do que foi sendo
investigado e tal tal tal ah na medida
do que foi sendo desvelado e tal tal tal
isso sendo verdadeiro conhecimento
evidentemente é relativo evidentemente é
relativo né relativo a esse conhecimento
parcial que essas pessoas têm agora
existem diferenças de parcialidades né
se eu dedico 50 anos da minha vida para
estudar uma coisa tão simples como sei
lá o violão e aí eu tocoa o violão e
pratico o violão e estudo violão há 50
anos bom se você pegou o violão aqui de
primeira ah peguei um violão e aí você
sei tudo de violão não você não sabe e
você sabe menos do que aquele outro
significa que aquele outro tem
conhecimento absoluto não o conhecimento
dele também é relativo mas ele é
relativamente mais alto que o seu então
É nesse sentido que a gente precisa
confiar nas instituições nas
instituições que geram conhecimento e
esse tipo de galera esse tipo de galera
esse tipo de galera aqui né ele vai
fazer o que famento das instituições e
vai apilar para um relativismo mais
podre que existe no planeta Terra que é
um relativismo da percepção imediata e
da percepção da tradição cultural então
assim você vê que no início Valeu
colunas Valeu colunas então o o a o que
o cara apela é pra percepção a que as
pessoas têm culturalmente Então você
nasce se você nasce no Brasil Muito
provavelmente no seio de uma sociedade
Cristã então ele vai ficar falando ele
vai ficar usando esses jargões p o padre
já dizer [ __ ] o que o padre dizia
Qual é a a legitimidade de um padre para
falar de política zero zero ou pelo
menos tanto quanto eu ou qu tanto quanto
qualquer um Ah mas o padre já dizia ele
tá apelando para a percepção imediata de
quem tem Nascimento numa cultura tal que
Cristã Ah o Bispo já falava então isso
tudo isso tudo é estratégia retórica que
apela pra percepção imediata dessa
galera que tá num seio de uma cultura de
uma cultura tal que que espalha essas
convicções aí ele vai falar né que ah
porque tem o o demônio influencia na
política não sei se ele acredita nessa
porcaria me parece que não me parece que
não me parece que não mas ah ele fala
essas porcarias apelando sempre pra
convicção da Galera isso é política é
política democrática ainda ele ainda tá
fazendo política democrática quando ele
tá falando essa esse monte de de lixo né
Eh aí o Luiz Otavio Pergunta a esquerda
não deveria fazer a a a mesma coisa não
porque eu sou a favor da gente dizer
aqui muito claramente eu quero destruir
a cultura da civilização ocidental sou
muito tranquilo em falar isso porque é o
seguinte eu não preciso ficar mentindo
entendeu velho eu não preciso ficar
fingindo que eu sou religioso eu não
preciso ficar fingindo quer dizer o por
exemplo o papa se posicionou lá falou um
negócio sobre a homossexualidade coisa e
tal e isso de alguma maneira beneficia
quem quem é homossexual e tal Isso é
óbvio né Isso é óbvio a aí assim eu sou
a favor da destruição do Papa não cara
enquanto ele não tiver falando bosta e
destruindo a sociedade é mais para fazer
propaganda mesmo agora eu não vou passar
dizer não a a religião tem um papel
Cultural de salvar a civilização salvar
a civilização escambal entendeu nesse
sentido eu me dou o direito de ser
radical não vou ficar mentindo não vou
ficar fingindo eu não vou ficar usando a
retórica para me disfarçar de uma coisa
para mudar a sociedade não vou não vou
aí a gente tem que destruir as bases por
isso que eu falo é esses bichos ficão
falando é uma guerra cultural é é é uma
guerra cultural porque os caras usam a
base social da cultura das pessoas para
ficar porque no final ele vai dizer
simplesmente isso aqui ó ele fala isso
ele fala porque eu não queria perder
mais tempo escutando o o
eh exato danil danil Perguntou mas os
religiosos de esquerda são Aliados certo
o cara é religioso e o cara não acha que
tem que destruir a sei lá não tem que
brigar para manter a hegemonia da
cultura Cristã não sei o qu ele
simplesmente é plural quer deixar as
outras pessoas acreditarem no que elas
quiserem e tal esse cara é nosso amigo
mas ele é nosso amigo enquanto ser
humano não por causa da religião dele a
religião dele é uma coisa que tá lá nele
que eu respeito que é a questão da da
tolerância né eu eu respeito agora não é
porque eu respeito porque eu concordo
que eu acho que a coisa mais bonita que
tudo não sei o que e tal
eh então assim nesse nesse final de
vídeo nesse final de vídeo que eu quero
caçar eu não quero que a gente perca
tempo com isso né
Eh né nesse final de vídeo ele chega
falando dizendo o seguinte que eu acho
melhor rodar eu não vou conseguir
descrever exatamente de Carbon aí tá ok
que eu acho isso uma viade Conselheiro
três Conselheiro quro Esse é o nome que
eu daria para as produtiva você vai
perguntar para qualquer esquerdopata Ah
por que que tem o Rust Belt Por que que
as indústrias são terrorista ela não
entende pinico de real politics pelo
amor de Deus aí o cara vai lá e joga o
voto dele fora na hora de tirar o biden
de qualquer
maneira ainda votam como é que ainda
votam num Sujeito como biden eles não
sabe o que tá
acontecendo bom ele vai falar assim eu
sou a favor de ele fala literalmente
isso eu sou a favor de eh eu não sou
contra fraude de eleição ele fala ele
fala isso não sou não sou contra né Se
fosse contra o Hitler eu seria a favor
de fraude de eleição contra o Hitler ele
vai dizer né E aí ele vai dizer isso pro
biden pelo amor de Deus o biden é centro
direita cara quando muito quando muito
quando muito por você dizer que ele tá
no Democratas e lá a expressão de
esquerda e direita se dá desse jeito né
ele você pode dizer que o biden é de
centro esquerda forçando um pouco a
barra ou ou relativizando os conceitos
para a a a relativa expressão de cada
cultura de cada política específica de
cada país específico mas no máximo ele é
centro esquerda no
máximo fica mais claro se você tentar
objetivar e criar uma relação de
expressão esquerda e direita pro mundo
ele é centro direita Agora se ele é eh
se você vai falar só da realidade dos
Estados Unidos dando essa disputa ele é
centro esquerda no máximo aí ele vai
comparar isso com rit é tipo assim aí
para aí ele vai falar exatamente que
pode Ah pode fraudar a eleição Desde que
seja para construir o mundo melhor
porque ele não obedece a regra da
política ele obedece uma moral maior sei
lá qualquer coisa assim né na verdade
isso é exatamente relativismo moral né
quer dizer quando é contra o meu inimigo
posso fazer o que eu quiser Quanto é
quantro a favor dos meus amigos aí eu
não posso é relativo a quem é o alvo né
aí a sua moral muda ou seus preceitos de
de que que é certo errado muda de acordo
com amigo ou inimigo quer dizer o cara é
totalmente relativista né só que ele
passa um discurso pro público não existe
uma moral objetiva e não sei o que e tal
mas tudo bem mas tudo bem Que isso aqui
não é não é para atacar esse cara
especificamente então assim o que o cara
coloca ele coloca de uma maneira em que
as eleições são ruins desde que a
esquerda ganhe desde que desde que a
esquerda ganhe ele coloca isso de de
maneira muito clara a posição dele é
essa ou ele expressa isso né
Eh e não é aí o esse esses molequ
[ __ ] é [ __ ] aí assim você está se
tornando assim é é isso é um insulto em
tantas em tantas maneiras que eu não sei
nem como dizer sobre isso né porque
assim o cara se expressa de uma maneira
que é gerando uma o ridículo apostando
no m falando que tudo é é tudo é uma um
plano da esquerda e tudo mais né Eh e eu
não falo isso em relação à direita eu
não falo nada disso eu não falo que tudo
é um plano da direita Eu não falo que a
direita é o grande demônio do mal não
falo absolutamente nada disso aliás
estávamos aqui conversando com os caras
mais radicais da ideologia de direito
que tem que são narco capitalistas os
próprios caras estavam dizendo aqui que
eu ah que que que enfim que eu fui
respeitoso com eles e tudo mais então
assim Aí você pega isso e vai dizer é
tudo igual bom você é é um imbecil que é
o que o centrista faz né centrista
imbecil ele faz isso ele pega coisas que
são completamente diferentes aí Ah vocês
estão um contra o outro não consigo ver
a diferença você não consegue ver a
diferença porque você é um completo
imbecil né porque não é é impossível
você pega duas pessoas em guerra vamos
vamos supor em guerra Física mesmo em
guerra física dois países em guerra ou
sei lá duas populações em guerra civil
aí bom os dois estão brigando Os dois
estão com armas Aí você olha assim ah
meu Deus Os dois estão com armas Mal
posso ver a diferença bom você é
[ __ ] você é completamente [ __ ]
né porque não é porque os dois estão
brigando eles estão efetivamente fazendo
a mesma coisa não é porque eles estão
fazendo exatamente a mesma coisa
brigando com armas que eles são iguais
só porque os dois estão brigando com
armas quer dizer Eles são muito mais do
que essa briga com armas então assim
você pode dizer eu sou a mesma coisa que
o cocos porque eu tô brigando
politicamente beleza ok É verdade eu tô
brigando p agora daí a ser igual é assim
você é [ __ ] e na verdade não é que
você é [ __ ] você é você é escroto
né porque isso é de uma fé Isso é de má
fé é para dizer assim ó você não pode
apoiar Nem um nem outro lá tem que me
apoiar a a terceira opção e salutar né e
eh e aí é que tá E aí eu tava bom e o
que eu tô fazendo é porque eu esse esse
moleque é [ __ ] mesmo então assim
por exemplo eu tava falando de Len né
Len apoiou de alguma maneira falou sobre
a ditadura que não tem problema que é a
ditadura da burguesia e não sei o que e
tal e aí eu falo bom eu tô falando para
ser relativo Não eu tô dizendo
Exatamente exatamente que assim como eu
posso falar bem do Len alguém pode falar
bem do haek que o haek apoiou o a a
ditadura de pinochet eu não tô falando
que é proibido apoiar o haek porque ele
falou da ditadura de pinochet e é é
legal você falar bem do do Len eu tô
falando você faz o que você quiser então
não tô sendo relativista tô falando
exatamente o contrário que todo mundo
pode defender o que quiser inclusive
esse esse criatura aqui ele pode
defender o que ele quiser que que tem
ele pode falar o que ele quiser então ah
e aí esse é um ponto que a gente caminha
pro final em relação à questão da
objetividade né que não é porque todo
todo mundo pode falar o que quiser de
alguma maneira que as pessoas estão
livres de crítica né a gente pode se
criticar E na verdade a crítica tem essa
função né de correição a a função
inclusive de imposição né você faz a
crítica para tentar impor que as pessoas
detestam alguém não sei o qu de maneira
que a pessoa deixa de fazer aquilo ou
pelo menos ela deixa de ter a influência
que tem então assim todo mundo numa numa
democracia tem direito a criticar então
assim se alguém vier me criticar aqui e
me dizer que ah eu falo assim eu tenho a
cara de assado eu sou feio a minha
cabeça o meu meu nariz a minha boca o
meu olho meu cabelo a minha televisão a
minha casa os meus amigos vai tentar
falar qualquer coisa assim eu vou te
desmerecer Porque você tá me
desmerecendo né então você tá me
desmerecendo eu vou te desmerecer de
volta porque isso tem impacto na honra
objetiva né E você é um normalmente são
un é bosta aqui que nem foto não põe não
tem nem cara né É só uns Avatar zinhos
então assim ah o importante O importante
que eu quero deixar claro é o seguinte
bom tem um mundo objetivo lá fora e a
gente conhece esse mundo objetivo de
maneira parcial de maneira que E se a
gente conhece de maneira parcial a gente
tem que ser eh cuidadoso cauteloso eh e
respeitoso tem que tomar cuidado com as
nossas posições políticas nesse sentido
por isso que quando eu chamo alguém para
aqui para pro Canal eu vou ser sempre
respeitoso por mais que eu discorde da
pessoa porque ninguém me obrigou a
chamar a pessoa para vir aqui né então
eu convidei a pessoa é uma questão ética
eu convidei a pessoa pode ser quem fori
ou se eu não não respeito por exemplo
não respeito nada o Olá de cavalho nunca
convidaria o Olá de cavalho para ver que
nunca absolutamente nunca simplesmente
porque eu não tenho capacidade de
respeitar o cara então ele lá eu aqui e
tudo mais tá tudo certo Agora tem
pessoas que eu vou convidar que Eu
discordo delas incrivelmente e a gente
vai sentar aqui e vai conversar então
assim eu tenho uma posição muito
claramente eh e muito muito clara né
Você pode não concordar com ela agora
que ela é clara que eu não tô aqui de
subterfúgio tentando inventar moda e
confundir vocês e tudo mais isso eu não
tô fazendo então o
E aí assim tem o mundo objetivo lá fora
esse mundo objetivo Lá fora tem
problemas todo mundo tem as angústias
pessoais no seu próprio psicológico né E
tem essas angústias psicológicas que as
pessoas têm por causa do dos problemas
do mundo tá todo mundo meio indignado
com as coisas né aí a questão que eu
coloco é assim Beleza e como resolve até
o nosso amigo rando mais afinal
perguntou ah você tem muito essa vocação
tenho que é minha p é muito fácil dizer
assim ai o mundo a meu mundinho o
mundinho é legal o Mundinho e aí e aí a
partir daí você vai fazer o qu né aí por
isso que eu volto aqui vamos voltar aqui
pro Len vamos voltar pro Lene por isso
que eu não aceito esquerda sobretudo
esquerda Trot quista tá vamos vamos ser
bem Claros aqui não vamos pisar em ovos
não esquerda Trot quista muitas vezes e
assim não é não é o intelectual Supremo
é aqui é aqui ó menino da internet
menino que publica na internet menino
que fala aqui no comentário e tal
esquerda trista muitas vezes ela vai
falar assim ó Lenin era era era santa
era santa trots era santa com lasers era
super Santa E aí do nada aconteceu um
treco lá que a santa perdeu e aí
acabou-se o mundo o mundo caiu em
desgraça Pô mano se fosse fácil assim né
quer dizer aí o pessoal vai falar não
porque tem a teoria do do do do
socialismo em um só país e a teoria do
socialismo continuado né A Teoria da da
da revolução permanente não sei o que e
tal aí o só coloca quer dizer uma
palavra duas palavras Então se essas
duas palavras tivessem sido colocadas no
mundo tava tudo resolvido né Aí eu falo
não velho quer dizer todos os problemas
que aconteceram não podem ser resolvido
por avada kedavra não pode ser resolvido
por revolução permanente e né não é uma
um um balançar um chacoalhar de braço
que ia tudo ser colocado no lugar certo
Quer dizer e os defeitos reais né e o
erro que o Len cometeu e um monte de
vezes quer dizer e a população também
que não soube fazer quer dizer tem tem
um monte de problema a coisa é muito
mais complexa muito mais complexa que a
gente falar assim não mas se fosse o x
que tivesse chegado lá o mundo estaria
no lugar melhor sei lá se estaria Pode
até ser inclusive Pode até ser mas não é
possível que eu vou olhar pro mundo e
vou analisar um problema de acordo com
uma frase de efeito né com uma frase não
pode ser só isso tem que ter alguma
coisa mais aí se tem Então cadê a galera
para me mostrar né que coisa mais é essa
que coisa mais é essa porque fica me
parecendo que isso acaba idealização
então o mundo é problema o mundo é cheio
de problema e não sei o qu E aí você vai
fazer o que para mudar você vai fazer o
qu a minha pergunta é essa E aí não pode
ser em abstrato você tem que pensar o
seu país o PIB do seu país a economia
específica do seu país a população São
do eu eu um dado padrão né jargão que
são 200 milhões de habitantes 210
milhões de habitantes no país bom o que
que esses 200 milhões de habitantes
podem fazer você tá influenciando em
quem você tá fazendo pauta você tá você
tá catalogando quantas pessoas você tá
convencendo e em que sentido você
conhece as pessoas cara como é que as
pessoas são sacanas Elas pensam nas suas
nos seus próprios interesses quer dizer
a gente conversava aqui no vídeo passado
com os amigos que são eh anarquistas que
já tiveram uma uma vocação de se
imiscuir de de trocar ideia e de tentar
fazer política relacionado com os ah os
sindicatos E aí eles vêm os sindicatos
né que ah sindicato é coisa de esquerda
bom Às vezes o próprio sindicato joga
contra os acordos que vão beneficiar a
população porque o Sindicado acaba sendo
aquilo que a gente chama de como é que é
o nome disso eh que põe no cavalo é
pelego né p é pelego né você quer dizer
o Sindicado de alguma maneira tem um
interesse próprio as pessoas que estão
no sindicato eventualmente tem um
interesse próprio né então assim é assim
que é a vida meu brother e aí a política
vai ser feita assim e às vezes você vai
brigar com o cara simplesmente
simplesmente porque
eh você vai brigar com o cara
simplesmente porque você não gosta da
cara dele você vai brigar com o cara por
causa disso você não gosta da cara dele
Ah você é feio tá e aí e aí o que que eu
ten que que tem errado e certo n mas
você não gostou do cara do cara do cara
do jeito que o cara te olhou o cara te
olhou torto você não gosta dele e isso
às vezes gera um problema Obrigado
Merlin seja bem-vindo meu querido a
gente Inclusive tem que fazer discussões
aqui junto Ah enfim e aí a questão que
se coloca é a questão que se coloca é
essa entendeu Quando você vai colocar a
a a disputa no mundo real vem essas
pequenezas essas miic tipo assim [ __ ]
mas quem vai ter mais o dinheiro vai ser
esse bairro ou vai ser o outro e não sei
o qu e o outro não concorda com a
decisão sei lá uma decisão social se vai
ter aborto se não vai ter a bota e
pronto aí já Rompeu por causa disso
então assim é é complicado entendeu É
complicado O Mundo É complicado então
não tem aí por isso que eu falo a gente
tem que trazer a discussão pra
objetividade e o Brasil né como é que é
a economia do Brasil ah eu tô mas eu não
quero saber de Economia eu quero saber
de revolução bom revolução com base em
quem Com base no nos trab trabalhadores
que trabalhadores né E aí você tem que
considerar por exemplo que a gente tem
um mundo que é cada vez mais voltado aos
serviços o trabalho hoje em dia cada vez
mais ao serviço então o que que você tá
imaginando uma revolução sei lá dos do
pessoal do shopping né Ah vou pegar o
pessoal do sabe o vendedor de sapato do
shopping vai pegar em armas assim é uma
estrutura diferente do século XIX
entende né porque uma coisa era aquela
galera assim num indústria indústria a
base do sistema do país aquela indústria
lá no centro da cidade não sei o quê a
est ura de produção hoje é um pouco
diferente o que que você tá pensando em
fazer a partir dessa realidade objetiva
é isso que eu que eu peço para vocês
conversarem então assim Ah tem o cara do
do do Uber né que o Brasil tá você tá
pensando do pessoal do Uber pegando em
arma quer dizer o que que você tá
pensando né É em que sentido aí né qu
quais são os números né quais são os
números a gente tem que começar a pensar
em cálculos em realidade objetiva não
assim Ah como seria uma frase de efeito
que que explica porque que deu errado e
porque que vai dar certo eu quero saber
passo a passo porque é assim cara é eu
não sei parece que todo mundo não
trabalha né esse pessoal que discute na
internet não trabalha é assim meu
brother quando você tem um plano e você
tem uma equipe para resolver esse plano
100% das vezes 100% das vezes o plano
que você começa aqui não vai ser o que
vai ser executado lá no final 100% das
vezes você tem uma equipe cinco pessoas
10 pessoas quando você pensa ó vamos
fazer assim eu faço não sei que você faz
assado não sei o quê tal tal tal 100%
das vezes isso aqui não vai gerar no que
você planejou até lá no final você vai
planejar porque isso vai te dar uma
ideia de caminho aí você vai andando em
um caminho meio tortuoso de repente você
não chegou lá mas você chegou aqui
porque enfim você planejou E agiu nesse
sentido quando veio o problema você foi
direcionando e tal e chegou aqui mas
você tem que planejar você tem que
planejar Só que você só planeja a partir
do mundo real você não pode planejar a
partirda assim cara seria muito legal se
eu fosse fazer medicina e virar um
médico e não sei o que e tal assim você
vai fazer medicina e vai virar médico
vai salvar vidas com base em quê né
então você vai primeiro aí você tem que
projetar eu vou passar no no no
vestibular eu vou pegar uma bolsa eu vou
pedir dinheiro para sei lá pro meu
patrão porque ele gosta do que
eu você só agora você só tem
como conduzir as coisas para um lugar se
você planejar e você planeja a partir do
mundo real e aí o o brother tá tá zoando
aqui brincando né ah é Coach não é
coaching [ __ ] é mundo real o mundo
real é assim a desgraça do mundo real
você planeja coisa e não chega lá você
só planeja coisa e chega lá quando
depende só de você né só de você aí você
aqui sozinho Ah eu preciso comprar um
carro você tem o dinheiro do carro você
vai na loja e compra o carro sua mãe te
deu o dinheiro do carro você pega o
dinheiro e vai lá comprar a porcaria do
carro só depende de você se nenhuma
porcaria aparecer no meio do caminho
você vai comprar o seu carro agora se
você tem um emprego se você tem a se
você você tem emprego enquanto
funcionário se você é empregador se você
for qualquer coisa né E você precisa de
mais de uma pessoa para fazer o negócio
aquilo que você planeja não vai chegar
no final porque você não controla todas
as incógnitas dessa equipe Então é assim
você só muda as coisas com projeto
planejamento planos quinquenais né
fazendo o louvor aqui da da da da China
é E aí isso é para ser gerenciador do
capitalismo como tá sendo a China ou é
para projetar revolução é para fazer o
que você quiser o que você quiser se
você for projetar para você executar
você precisa primeiro projetar e sabendo
Com certeza
absoluta sabendo Com certeza absoluta
Eh
ó S Olha o outro dizendo que o mundo
real é regido pelos reativos
Ah enfim é muita doença enfim ah então
assim quem Gere a a coisa é quem já tem
poder né por isso que o problema é o
capitalismo a gente tá por exemplo a
revista forbs pegou os 10 mais ricos né
E aí aí você tem de 20 milhões até 100
milh 100 bilhões 100 bilhões né Pera aí
10 mais ricos do país ai ai
forbs 10 mais ricos do
Brasil vamos ver aqui rapidamente Então
você tem deixa eu ver se traz a grana
que os caras
têm aqui ó o Luciano né que é o mascote
do quer dizer o mascote do Presidente da
República Ele tem R 18 bilhões deais ele
é reativo não Ele é bem ativo Ele é bem
ativo no interesse dele de ter R 18
bilhões deais parece que antes de de
dele ganhar do presidente ganhar a
eleição ele tinha metade disso né metade
disso enfim aí é fácil por isso percebe
quando o Olavo chora e fala assim vocês
tem que me ajudar não sei que é fácil
para cara tirar 100.000 tirar 500.000 o
que que são 500.000 de 18 bilhões de
reais Então essa é a diferença das
disputas políticas né É essa a diferença
das disputas políticas você não entender
isso você não entender isso ficar Ah
porque o ideal porque o frederi niet
porque a minha mãe porque o escambal
olha o mundo real o cara que joga na
brincadeira política né como eu como eu
posso eu Pedro né recebendo R 50 R 2 1
dólar de um amigo aqui disputo com um
cara que tem R 18 bilhões de rea Esse é
só o décimo mais rico e ele e ele é o
cara que participa Esse cara é o cara
que né faz a piada põe uma roupinha
engraçada e não sei que Mas tem uma
coisa muito ah cadê não tem o o de todo
mundo não ah tá aqui pro tá aí tem esse
cara aqui ó o Jorge Paulo lema o Jorge
Paulo lema ele tem só 91 bilhões r91
bilhões de reais esse cara que tem esse
patrimônio de r91 bilhões de reais ele
educa gente como a menina lá do do que
que se diz esquerda né Aí é que tá vem o
olav e diz teoria das X vem o menino
kogos e fala assim ah direita esquerda é
tudo igual aí tá aí você pega aqui ó
direita direita né Luciano Hang esquerda
né apoiando quer dizer esquerda entre 1
apoiando a batata Liberal né então a
batata Liberal foi educada não sei o qu
num grupinho lá o grupinho É financiado
por esse cara então assim os mais ricos
do país estão jogando aqui ó aí a gente
ah teve aquela discussão né da cadê cadê
essa mulher que mesmo né Essa mulher
aqui então a a Luisa Trajano ela é dona
da Magazine Luisa então assim a gente
tava brigando lá ah se pode ou se não
pode fazer uma uma específica orientação
para contratar eh pessoas né Eh que de
origem da vitimização da da escravidão
que a gente tem as pessoas negras
objetivamente elas são excluídas do
processo aí vem quem tem o poder de
fazer alguma coisa bom é essa pessoa
aqui ó de R 24 bilhões de reais então
assim do Progressista ao doidão adista
reacionário é é isso aqui que manda no
país é isso aqui que manda no país é
essa grana aqui que manda no país se ele
vem aqui o 24 bilhões Ah eu vou colocar
no o dinheiro aqui vou colocar R 1
milhão deais num youtuberzinho aí
engraçadinho ele vai lá e põe cara não
não machuca nada R 1 milhão deais e um
patrimônio de 24 bilhões não machuca
nada claro que eu tô exagerando não é
tão simples assim o patrimônio também
dos caras é vinculado à empresas que tão
em funcionamento eu tô exagerando Mas é
para vocês terem a noção de que assim e
a gente vai aqui ficar debatendo se o
mundo ideal é assim ou se assado e o
mundo real e o nome das pessoas né então
se vira notícia lá não sei o qu e e a
pessoa né e a grana da da Galera que
manda na na coisa toda e que toma as
decisões propriamente ditas né E isso
aqui influenciando no Congresso Nacional
essas pessoas aqui exercendo influência
se vai fazer isso se vai se é direito
trabalhista ou se não tem direito
trabalhista se a Previdência vai ser
assim E vai ser assado né então é isso
que eu tô falando é o mundo real a gente
tem que olhar pro mundo real do jeito
que ele é e não ficar aqui a Ah quem
sabe um dia quem sabe um dia o escambal
Quantos habitantes tem no Brasil quais
são os setores de em que as pessoas
trabalham para onde que vai o escoamento
da grana né de essa transferência de
renda que se faz pelo sistema social
capitalista como é que como é que isso
funciona nome das pessoas e a gente não
pode vou insistir nisso a gente não pode
falar simplesmente Ah o capitalismo é o
problema não meu brother não transforma
isso num num num termo entendeu não é a
a se eu vencer o termo né o termo
inclusive muda o menino lá na
capitalista vai dizer que capitalismo é
uma outra parada que que você acha que é
né então assim não adianta brincar com
termo é assim ó e o mundo real como quer
dizer que evidentemente que não tô
discordando que o problema seja o
capitalismo Mas a questão é dizer isso
não ajuda nada não resolve nada então o
problema é do jeito que tá do jeito que
tá tem a gente tem problemas e a gente
precisa por isso que eu participo aqui
da internet né a gente precisa convencer
as pessoas a passar olhar pro mundo real
porque o Chorão né quando a gente é
derrotado o problema é democracia quer
dizer o o
o o biden vai ganhar ou talvez ganhe
agora Ah porque a democracia é o
problema aí você vê o kogos falando aí
depois o outro perde lá a gente perde a
gente ganha aqui ah porque eu não sei
que é o problema aí quando a gente perde
ah Democracia é o problema meu
irmão eu vou usar porque tem o seu ponto
positivo da Democracia né que é você
poder falar a bosta que você eu quiser
eu vou usar isso aqui para falar a bosta
que eu quiser para tentar convencer
vocês da gente perceber o mundo real e
perceber que a gente tem que tentar
mudar esse mundo real e aí usando o
espaço da Democracia que é eu poder
falar na internet sem ninguém poder
mexer em mim e aí se a gente conduzir
porque o problema quer dizer a a
democracia e a Democracia não é não tô
falando democracia Liberal tô falando o
a possibilidade da gente poder falar e
convencer as pessoas Esse é o ponto a
possibilidade da gente poder falar e
convencer as pessoas isso é é uma arma
Isso é uma arma dentro de uma guerra
democrática Isso é uma arma e aí é o
seguinte quando você perde você fala ah
eu odeio armas aí quando você ganha Aí
você pega a arma e fala ah que maravilha
o que eu tô falando é o seguinte para de
chorar que a democracia é horrível que
ela é horrorosa que ela é feia que ela é
chata que ela é boba e a gente tem que
pegar as rédias dessa coisa como uma
arma que ela é então assim a gente tem
que falar publicamente o que a gente
acredita convencer pessoas e vencer e
vencer que é uma guerra é uma disputa
nãoé é uma disputa E aí ven ass E aí
quando você chegar lá aí você vai ter um
monte de problema e aí diminui a a a
crista né diminuir a seja isso dentro da
Democracia Liberal seja uma revolução
Você acha que a Revolução acontece de
repente todo mundo vai se amar e vai
andar montar no Tigre e fazer carinho na
aranha que tá aqui no seu braço não vai
ser assim meu brother você não vai virar
no virar o paraíso não vai virar o
paraíso Então as pessoas vão continuar
escrotas a gente vai continuar brigando
entre si a gente vai continuar continuar
aí é assim já sei vamos acabar com a
democracia que aí tá resolvido os
problemas e aí as pessoas vão continuar
escrotas as pessoas vão continuar sendo
babacas a gente vai continuar brigando é
assim então assim o que eu o que eu digo
insisto para vocês é que considerando a
realidade a gente tem que tentar mudar e
tentar mudar no que a gente acha melhor
pra gente e a gente tem que se reunir em
grupo para tentar fazer isso porque se a
gente não fizer vai ter quem faça vai
ter quem faça e a gente vai errar a
gente vai cometer erros e aí só porque a
gente vai cometer erros eu vou parar de
brigar não faz o menor sentido isso né é
assim eu vou projetar um futuro eu vou
projetar ser médico sei lá
neurocientista bom sei lá se no final eu
vou chegar no no em ser neurocientista
agora só porque eu não sei só porque eu
sei que eu vou cometer erro Só porque
não eu vou deixar de projetar e agir né
não vou deixar de projetar não vou
deixar de
projetar é isso entenderam e eu não digo
E aí eu quando quando aparece esses
porque é o seguinte eu já disse para
vocês né que eu que eu sou que eu já fui
liberal e tal por que que eu era Liberal
porque primeiro porque da minha posição
É muito confortável ser Liberal né para
quem é mais pobre lascado na vida aí
talvez seja um pouco mais Se você toma
contato com a realidade tal qual ela é
Talvez seja mais difícil você se liberar
mas da minha vida sempre foi confortável
eu tenho uma vida mais ou menos
tranquila né eu tenho ganho pago posso
acumular uma grana então para mim a
minha vida é mais ou menos Tranquilo
então normalmente o que a classe média é
liberal a vida tá mais ou menos de boa
não precisa de muita coisa não sei o quê
mas o Brasil e o mundo aceitaram para
brigar com ficou tão anti esquerdista
que para brigar contra o PT empurrou o
que tem aí empurrou o quem tem aí aí aí
o pessoal fica cínico né apoia defende
faz todas as coisas para acontecer um
resultado aí depois fica Eita né que tá
acontecendo um negócio lá absurdo É mas
isso é do jogo do jogo nada isso foi del
liberado isso foi intencional as pessoas
escolheram elas optaram Elas acharam que
isso era o menos pior e obviamente não
era e obviamente não era agora optou E
aí isso isso isso me radicaliza então
assim eu não vou ficar é não sei que não
sei que se aparecer se o pessoal começar
a cair para esse tipo de discurso né de
ah a democracia não presta não sei o qu
então tá então se a democracia não
presta O resultado vai ser que todo
mundo não vai jogar o jogo da Democracia
não vai ser só um uma parte das pessoas
que discordam que não vai jogar E aí eu
sei exatamente o lado que eu tenho nessa
briga eu não tô do lado dessa galera não
tô do lado dessa galera é simples assim
é simples assim então assim ah
considerando a realidade concreta e
material eu vou ter o meu direito de
votar no bolo se eu quiser votar no bolo
não vou votar agora porque eu não sou de
São Paulo mas eu vou defender para vocês
v b aí quando eu falo isso sempre
aparece um Liberal canala que ah que
absurdo eu não acredito no que você se
tornou não sei o que bom É exatamente
esse tipo de de comportamento que ele
elegeu a Extrema direita malucada e aí
simples assim simples assim se a a
Liberal usada tendeu para isso eu sei
para onde é que eu tendo né quando você
vai radicalizar e vocês que
radicalizaram no mundo real foi isso que
aconteceu nesse contexto histórico eu
vou radicalizar também né se você
engrossa o tom de voz eu vou engrossar o
tom de voz também é nesse sentido
entendeu aqui em Brasília não tem a eh
eleição distrital Porque aqui não tem
distrito então Eh e é isso aí sempre vem
O Liberal ha engraçado você não pode ele
quer vetar você de votar em qualquer
pessoa de esquerda bom é isso vocês vão
puxar um Artur doval que tem uma uma
coisa hiper radical a gente tem que
puxar pra Extrema esquerda quanto mais
eles puxarem a gente não tem que
afrouxar é assim você vai me ameaçar que
sempre faz assim né Ah Se você votar no
PT Você Vai eleger o bolsonaro bom E aí
quem a gente vola el não pode votar no
PT não pode votar no Ciro Gomes né que o
Ciro Gomes não sabe não sei o que ele
não entende de Economia ele engana as
pessoas não sei aí tá então não pode
voltar no segur então tá então vou
voltar no Ah não pode voltar no bolso
porque o bolos ele é não sei o que ah
então tá então não vou volar votar no
bolo vou votar na Marina Silva não
porque nem a Marina Silva porque a
questão ambiental é uma enganação porque
vai acabar com capitalismo aí quer dizer
chega a esse radical nem todo mundo
chega a criticar até o ponto da Marina
Silva mas tem gente que chega a esse
ponto nem a Marina Sila você pode apoiar
quer dizer você só pode apoiar se for de
direita senão você é babaca senão você é
do mal senão você faz parte da teoria
das quer dizer os caras colocam o PSDB
na esquerda né eles retoricamente falam
que o PSDB é é é de esquerda então é o
seguinte e se eles vão nesse nível A
gente tem que puxar igual aí o cara vai
dizer ah mas você é igual a eles é É
isso mesmo ou vocês estão apoiando os
caras que vem falar que tem que
metralhar petralhada a para você tá de
boa então eu vou apoiar os caras que tem
que diz que vai dizer tem que metralhar
a burguesia e tá tudo bem né porque você
que apoiou a parada primeiro né então
vocês são louco vocês são louco vocês
são louco foi foi foi Liberal que falou
Ah Não tudo bem se o bolsonaro ganhar
vou voltar nulo aqui não tem problema
não né então assim no mundo real quem
puxou pr pra radicalidade foi a direita
foi à direita historicamente foi à
direita e aí é o seguinte vocês vão
puxar e vão ficar assim não gente mas
não sejamos radicales não sejamos
radicales enquanto isso os caras estão
puxando puxando puxando puxando puxando
puxando você tá aqui ah não sejamos
radicalis não sejamos radicalis né então
assim ah não quem Puxou pra radicalidade
foi o PT né não foi o PT o PT que
colocou o super radical professor de eh
colocou super radical professor de de de
universidade pública para Presidente da
República super radical né Isso é um
absurdo quer dizer o fato é que o PT
tinha tanto poder E aí bom eles ganharam
a [ __ ] dentro da Democracia Liberal
eles tinham tanto PT tanto poder que um
picolé de chuchu Como chama o cara do
PSDB lá não ganharia aí a direita
radicalizou radicalizou obviamente
radicalizou né ninguém ninguém ficava
falando de de de metralhar petral ada o
PT nunca falou de revolução né Aí é o
que tá bom o PT teve um monte de
problemas teve os os crimes que
aconteceram no governo do PT que
inclusive estão no mesma na mesma raiz o
próprio Fernando Moura é é o exemplo
disso né quer dizer pessoal Ah é o PT é
o PT não é o PT é o PT bom o bolsonaro
entrou lá e tá o mesmo centrão a mesma
estrutura a mesma estrutura a mesma
estrutura né porque porque é a estrutura
desse dessa estrutura política né o
centrão que governa essa porcaria né vem
vem bolsonaro vem não sei que quem
governa no final das contas é o centrão
e O Liberal defende isso né O Liberal
defende isso e o e o e o só que aí o o
centrão né governando De algum modo E aí
quem radicalizou foi essa demência tipo
Esse Mike demente aqui eh que que
radicalizou que é o seguinte bom a gente
tem que se livrar do centrão não sei o
que e tal tal tal e aí apoiou O
bolsonaro que é completamente louco
completamente louco né uma coisa é você
ter um partido com problemas com
corrupção e não sei o qu outra coisa é
loucura loucura que foi O que foi fo
apoiado E aí o pessoal radicalizou pra
loucura então vocês vão radicalizar pra
loucura eu não vou falar não mas ter que
ser ponderales ponderales o escambal não
a gente não pode ser a galera que fica
com medo ai meu Deus eu tenho medo se eu
apoiar isso Vai eleger o bolsonaro bom
eleige o bolsonaro 80 vezes eleige o
bolsonaro 80 vezes se quiser eu não
tenho medo nenhum não tenho medo nenhum
pode apoiar o bolsonaro 80 vezes bom
muito claramente eu vou ter Ciro Gomes
Justamente não animal aí é que tá o cara
nem me conhece vem falar merda Eu votei
no Ciro Gomes exatamente para
despolarizar do PT né de para
despolarizar do PT agora minha posição
aí é que tá viu é exata Olha que que
cretino Olha que mque canalha quer dizer
você não pode votar no PT eu poderia
votar no PT não tenho nada de contra o
adade agora minha minha intenção minha
inclinação eu achei que seria mais
razoável até para despolarizar a coisa
eh aí não tem você não pode votar você
vota no no Siro você vota no no hadad
não pode você vota no bolos não pode
qualquer um que a gente falar que a
gente vai votar a direita vai
falar você votou não sei quem bom você
votou no bolsonaro seu debo mental né E
aí é que tá então é esse ponto é é o
seguinte eu defendo o direito da gente
se posicionar se você quiser votar em
que você quiser você pode votar em que
você quiser aí é o seguinte vai colocar
bolsonaro de novo vai bom é Acho ótimo
aí a gente vai puxando a gente daqui a
pouco a gente coloca o PCB daqui a pouco
a gente colocar o p né PR PR candidato
para Presidente da República é para
puxar Quanto mais a direita puxar pra
Extrema direita mais a gente puxa pra
Extrema esquerda vamos ver o que que dá
né vamos ver o que que dá não vou ficar
aqui ah ponderales ponderar explodiu o
negócio todo
que se exploda né porque eu não vou
ficar e eu não vou ficar me impedindo de
dizer o que eu é olha que panaca né
deveria ter votado no amedo quer dizer
você não pode votar na esquerda é isso
que eu falo né os Car não o cara que é
de direita ele não deixa você votar na
esquerda ele não deixa ele não deixa aí
a gente que é radicalis né a gente que é
radicalis valeu Vinícius obrigado então
assim minha posição é muito simples
dentro da Democracia Eu voto em quem
você eu quiser e você vota em quem você
quiser a galera votou na extrema direita
e a E aí fica pedindo para que a gente
votasse na direita Liberal fica pedindo
que a gente Vote no Amoedo bom vota você
meu amigo vota você se você quiser é
direito seu você pode votar que você
quiser agora quanto mais for puxar pra
direita eu digo não vamos ficar de bunda
molí a gente tem que puxar mais pra
esquerda Então você vai ficar votando
não sei que aí nessa nessa eleição veio
a a o a menina do pcd B pr pra vice né a
a Manuela Dávila ela veio pra vice bom
eu eu quero que ela venha para
Presidente da República para eu votar no
pcdb para eu poder ter o orgulho de
votar numa pessoa que tem partido com o
nome de comunista apesar do pcdb ser uma
piada do ponto de vista do comunismo né
não não ser nem perto do comunismo mas
só para irritar né Hum vou tá lá no PC
do B presidência da república né os
caras votaram no bolsonaro velho os
caras votaram no bolsonaro elegeram
bolsonaro não só votaram elegeram né E a
gente vai puxando cada vez mais PR
esquerda daqui a pouco coloca o p e
daqui a pouco a gente não tá falando nem
mais em eleição a gente tá falando
exatamente em
ah
ah a gente a gente a gente tá não tá nem
falando em eleição né então é
isso
é é isso é isso e o que o que eu falo é
simplesmente assim a gente não pode se
acovardar quem tem que ter medo Ah mas
se fizer isso Vai eleger o trump bom
quem vai elegendo sou eu porque eu não
tô votando no trump então eleja 500
vezes 500 vezes né E aí você assuma o
seu medo da esquerda e vi e assuma que
você tá nesse mesmo discurso do cara que
a esquerda vai dominar o mundo Nossa
quem dera quem dera que nossa bandeira
finalmente seja vermelha que a gente
possa aqui fazer um um hino diferente né
apagar o passado apagar o passado
monarquista escravocrata que a gente tem
né Adoro essa ideia de acabar com com a
influência ocidental da Europa aqui no
país né a gente começar a falar de
cultura africana começar a falar de
cultura indígena aprender na
universidade de línguas indígenas acho
maravilhoso acho maravilhoso acabar com
a cultura ocidental E aí quem não gosta
bom bem-vindo da Democracia um
abraço