# Nao_vou_competir_com_mentira

<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/qELuOun-KU0" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

k
[Música]
[Música]
ai ai ai ai ai ai tá chegando a hora
deixa eu falar uma coisa para
vocês vou não viu vou não
viu vou cair nessa não viu vou entrar
nessa não veja
só sabe quando você sabe que você tá
certo que você sabe que deveria fazer
outra coisa aí você faz assim não Caraca
brother eu vou ter que me meter nisso
aqui eu não deveria me meter isso aqui
só que você quer se meter mas que você
não deveria aí você vai se mete aí
acontece exatamente o que você pensou
que acontecer aí você falou [ __ ] eu
deveria não ter TR isso aqui não é isso
veja só
eh Nossa mas muito mais mas muito mais
é muito melhor mas muito melhor muito
melhor mas não tem nem comparação [ __ ]
mas não tem nem comparação mas não tem
nem tem nenhum aspecto de comparação não
tem nem comparação mas não tem nem
comparação não chega nem perto de se
comparar ugal é muito melhor muito
melhor mas tá bom vamos lá e vamos lá
rapidamente
eh ai
Deus não
fui
eu que queria falar sobre esse negócio
de de pix não fui eu queria falar esse
negócio de pix segundo eu escrevi pro
público gente para de me pressionar que
eu não quero falar sobre esse negócio de
pix E aí nos comentários
continuou continuou acontecendo
continuou acontecendo
eh e aí
o que que acontece bom deixa deixa eu
explicar para vocês o que que acontece
em geral tá em
geral como é que eu explico isso gente
como é que eu explico pronto eu vou usar
eu vou usar a questão do eu vou usar
pronto vou deixar bastante claro eu vou
usar a questão do do do da fome na
Ucrânia vou usar o negócio da fome na
Ucrânia no período da União Soviética
Você sabe por que eu nunca fiz nenhum
comentário nesse canal na minha vida
inteira certo na minha vida inteira
sobre a questão da Ucrânia você sabe
porquê a fome na na
Ucrânia no período da década de 30 ali
30 30 31 32 33 não é isso aquela aquela
fome da Ucrânia ali que ah não Stalin
matou melões fome de propósito não sei o
qu vocês sabem por que o pessoal o
negócio que o pessoal chama de holodomor
Sabe por que eu nunca falei sobre isso
sabe por que não tem um vídeo na no meu
canal é é isso né Eu não sei tudo né
é excelente resposta do Igor porque eu
não sei tudo
né que eu não sei tudo exatamente por
causa disso que eu não sei tudo né não é
exatamente Então veja só
Ah só que tem uma coisa que eu tenho que
deixar claro para vocês né Eu sou
Historiador eu sou Historiador de
Formação Historiador não sabe sabendo
história da União Soviética ele não sai
da da faculdade sabendo história de toda
a China
ele não sabe ele não sai ali conseguindo
conversar com vocês sobre a história do
sumérios [ __ ] merda o cara tá me ligando
pera aí
alô
ah
não
Alô
oi não acredito Tá Pera aí vou resolver
isso
vou resolver vou resolver pera
aí não é [ __ ] vocês tem que me dar 5
minutos agora pera aí
rapidão o
elevador o elevador parou
repente
des
ai ai
ai inacreditável
inacreditável Então vamos lá então pois
bem sendo historiador você não sabe
todas as coisas que aconteceram na
história da humanidade certo você não
sabe [ __ ] você não sabe Então veja só
que tem uma coisa que é verdadeira sendo
Historiador também há uma capacidade
mínima minha para uma um tópico qualquer
que alguém achar interessante eu checar
ali em uma hora mais ou menos e entender
Quais são os problemas Quais são as
questões que são debatidas a
bibliografia especializada tá discutindo
exatamente o qu né e etc e tal
então eu sempre soube sobre essa coisa
do do da fome na Ucrânia
que é muito estranho você falar em uma
fome
eh intencional É muito esquisito vocês
entendem isso é muito esquisito ainda
que você não estude o tema Quando você
vai
cercando os detalhes da questão uma fome
intencional do tipo ah vocês
hã vocês não querem contribuir com a
coletivização então eu vou fazer todos
vocês serem
punidos É muito esquisito isso muito
esquisito primeiro que é disfuncional
certo tem tem tem muitos motivos para
você imaginar que essa tese por si só
sem precisado entrar demais no tema ela
é absurda o que que é muito muito mais
provável de você poder criticar bom o
apresentando para vocês assim ah
intuitivamente você não precisa ser
estudioso lei Russo e etc o que que é
muito mais o que que é muito não é que
não é que é simplista é que é
completamente estranho é esquisito é
esquisitíssimo que tem acontecido isso
pode até ter acontecido se você tiver
dizendo assim que você não conhece o
tema etc Tá certo pode até ter eh eh
acontecido mas é muito estranho porque é
muito disfuncional é muito disfuncional
como é que você atinge uma área toda de
um país inteiro de uma de um grupo
étnico inteiro isso vai causar dano
paraa sua própria administração e eh
é é é é é irracional em muitos níveis é
irracional em muitos níveis então é
muito estranho que tenha acontecido
alguma coisa assim entenderam é muito
estranho que tem acontecido alguma coisa
assim então se tem uma galera assim
muito confiante dizendo que sabe que
estudou e não sei o que etc e tal sobre
isso para você demonstrar que não foi
mesmo é bem mais
difícil é bem mais difícil você
demonstrar que não foi mesmo uma fome
intencional de uma população inteira
você poderia conseguir imaginar alguma
coisa assim até tipo assim da
viabilidade de alguma coisa desse tipo
de da pessoa realmente tentar fazer
alguma coisa nesse sentido mesmo que sou
estranho para caramba no vilarejo numa
população inteira de uma
etnia e ninguém ia ver e ninguém ia
falar contra assim é são muitas
incógnitas que se colocam para que isso
seja possível entenderam para que isso
seja plausível é muito Improvável
entenderam o que eu quero dizer mesmo
sem estudar o
tema certo mesmo sem estudar o tem
consegue entender o que eu tô querendo
dizer é difícil demais tipo assim você
consegue ter uma intuição de que a fala
é esquisita e que é muito estranho que
tenha acontecido alguma coisa assim é
muito é é muito estranho entende o que
eu quero dizer presta atenção do que eu
quero dizer [ __ ] não tenta tô usando
o tema para dizer que eu sei do tema Não
tô dizendo exatamente o oposto pelo amor
de Deus presta atenção no que eu quero
dizer então assim se é se se a coisa é
difícil você fica um pé atrás nas
afirmações né quem faz essas afirmações
você fala assim não olha só eu vou vou
dar uma checada vou dar uma olhada no
que as pessoas falam quando você chega
assim mais ou menos por cima você vê
mais ou menos por cima que ah existem
bastante indicativos históricos de que e
essa tese foi criada para fazer
propaganda contra a União
Soviética e
que muito muito muito muito muito muito
muito mais plausível
seja uma consequência de causas uma soma
de causas muito grandes incluindo
incompetência é o mais plausível mesmo
eu tô dizendo sem estudar o tema Vocês
entenderam sem estudar o tema então o
que que eu quero dizer bom existem
problemas relacionados a questões
ambientais climáticas existem questões
relacionadas ao próprio processo de
coletivização
que ele não deve ter sido um um processo
simples deve ter sido um processo que
quando você vai transformar a forma da
economia é é é provável que alguns
incidentes produtivos aconteçam a
produção era assim agora a gente vai
virar 180 e vai fazer assado é provável
que a as mudanças impactem na vida
social e causem certo então você código
tô dizendo tô dizendo sem ler nenhum
documento tá dizendo tá entendendo o que
eu quero dizer
Vocês estão entendendo o que eu quero
dizer sem ler nenhum documento
intuitivamente você pensa uma coisa
nessa dimensão deve ter múltiplas causas
e me parece plausível que um governo que
tá tentando uma
coisa diferente inovadora né Isso é é se
chama sensatez isso aqui eventualmente
ele deve ter cometido muitos erros que
piorou a situação que já poderia ser
Grave por outros motivos entenderam isso
isso aqui Exatamente isso é na Valha de
oca significa certo nessa nessa
afirmação não mas assim não não eu não
estudo o tema eu não conheço do tema mas
assim intuitivamente parece que é alguma
coisa assim que deve ter acontecido
intuitivamente certo assim razoavelmente
deve ter acontecido mais ou menos assim
algumas coisas devem ter dado errado
alguns planos não devem ter sido
suficientes no século XX ã a consciência
acerca do do da cientificidade da
produção
ã é problemática que talvez isso possa
ter contribuído para aquela forme ter
aquela proporção e etc entenderam o que
eu quero
dizer E aí o nome disso é bom senso né
mínimo de razoabilidade etc e tal então
assim não eu não tô dizendo que foi isso
que eu acabei de dizer eu tô dizendo que
se eu não estudei o tema né com um pouco
de razoabilidade
com um pouco de razoabilidade eu posso
inclinar me a acreditar que as coisas
vão mais ou menos por aí talvez mais
para aí do que para cá pode ser certo
entenderam o que eu quero dizer é uma
hipótese uma hipótese que se levanta de
múltiplas causalidades porque
provavelmente coisas dessas dimensões
tem múltiplas causalidades e E aí quando
você vê um cara que fala assim não isso
aqui foi grava na Internet isso aqui foi
intencional e eu tenho como provar E aí
começa a citar documento para você
responder você tem que ler os documentos
que a pessoa situa você tem que abordar
aquela temática entenderam o que eu
quero dizer com isso Ou seja é muito
mais fácil você cuspir uma parada
tipo você sabia que os Estados Unidos
tem
ã tem zumbis dentro da NASA é muito mais
fácil falar isso do que eu parar para
estudar não vamos ver qual é a história
da Nasa como é que é qual é a produção o
dinheiro enviado do governo americano
pra NASA e não sei o qu etc é muito mais
difícil você responder é muito mais
difícil você tentar
mostrar comprovar coisa do que alguém
falar assim ó quer saber [ __ ]
entenderam entenderam vocês
compreenderam
isso pois bem isso que eu tô falando pra
história é estudar D trabalho né sem
segredo estudar D trabalho beleza isso
que eu tô falando pra história vale pra
política não vale não
não vale
não vale ou não vale Vale para política
igual não vale ou seja muito mais fácil
é você Dizer ir na internet e falar
assim ó vocês sabiam que o governo
pretende matar todos
vocês conforme esse documento 4798
da da do não sei o qu e prove que não é
verdade vocês vocês compreendem que isso
é muito mais
difícil muito mais fácil é você dizer
qualquer
coisa baseada em meias verdades e um
documento que de fato existe do que você
estudar para dizer que não é verdade etc
vocês entendem que há uma
diferença pois bem
pois bem agora no
vídeo no vídeo
passado no vídeo passado em que eu falei
eh sobre como a Extrema direita criou
uma informação falsa que é simplesmente
falsa e que a esquerda ao invés de dizer
né Olha gente esse é o momento da gente
dizer olha que situação falsa absurda ao
invés disso pessoal está virado de cor
bem assim e tá dizendo assim beleza tem
uma informação falsa lá atrás mas e o
que o governo fez resolver Ah mas o
governo ter recuado é uma veja Gente
vocês não entendem tipo assim a questão
que não é nem defender a [ __ ] do
governo é uma questão de tentar colocar
dois neurônios na cabeça de vocês para
funcionar se o governo eventualmente
Qualquer que seja vamos supor que o
governo ele se chama
governo comunista Napoleão vermelho tá
então a gente tem um governo agora que
se chama governo comunista Napoleão
vermelho e aí o governo comunista
Napoleão vermelho sofre esse mesmo
ataque de dizer que é uma mentira ou de
dizer que o menino vai lá
fazer isso aqui veja se você
causou causou um bundo [ __ ]
certo causou um buo [ __ ] na
economia se você presta atenção a gente
mostrou lá o o o vídeo né vou mostrar o
vídeo não o
o Ai meu
Deus de novo Vamos colocar na tela de
novo vou mostrar para vocês quero que
você reflita hipoteticamente sobre essa
situação você está agora certo você está
agora no governo Napoleão vermelho
você está no governo Napoleão vermelho
aí esse quadro tá colocado em tela esse
quadro tá colocado em tela tá esse
quatro tá colocado em tela então
aconteceu uma notícia movimentação pics
e tal não sei o qu aí caiu aí Os
Camaradas estão até comentando lá tão
dizendo assim olha de Dezembro para
Janeiro não tem comparação porque cai
mesmo né o pessoal falou isso Ó cadê
esse aqui ó por exemplo aqui é dezembro
de 22 para junho de 23 cai mesmo aqui é
mesma coisa ó dezembro de 21 para
Janeiro 22 cai mesmo só que olha a curva
ela é diferente né de dezembro de 24
para janeiro de 25 ela não é diferente a
curva não é diferente não ela é
diferente né agora esse é o cenário tá
você está você está no meio do governo
comunismo Napoleão vermelho é o nome do
governo que a gente tem agora tá bom
você tá no governo do comunismo Napoleão
vermelho Tá bom você tá nesse governo E
aí acontece essa situação que a gente NR
aqui tá aí acontece essa situação então
estamos no governo fictício chamado
comunismo Napoleão vermelho e aconteceu
essa situação aí eu vou contar para
vocês se você recuar e mudar a norma o
que que eles vão dizer eles vão dizer
assim ah eu não disse que o que eles
estavam querendo fazer era era destruir
o mundo mesmo tanto que eles recuaram é
isso que eles vão fazer é isso que eles
estão fazendo já está acontecendo agora
vamos dizer que se você vamos dizer que
você não recue e aí continue queda então
em janeiro teve essa queda aqui em
fevereiro Continue com outra queda
continue caindo caindo caindo
caindo aí você vai tá errado também ou
não vai tá errado
também se você recuar você tá errado
porque você deu fundamento pro pessoal
se você não recuar aí você também tá
errado que aí a culpa é sua que você não
soube lidar com a situação e agora a
economia tá indo pro buraco por sua
causa é ou não é
é o não é que o não recu gera queda o
não recu gera que o o papo continue o
papo continue o tema vai contin
continuar todo mundo vai continuar
divulgando que é isso que tá acontecendo
aí as outras pessoas vão dizer que não é
isso que tá acontecendo E aí Tá todo
mundo gritando na internet de repente
todo mundo porque os caras estão
trabalhando para isso o que gera as
pessoas perderem o que o que gera as
pessoas perderem o que gera as pessoas
perderem É porque tem um trabalho para
isso não é previsão de futuro pelo amor
de Deus tem gente trabalhando para isso
dizendo assim olha não faça não faça
Tire o pix eles vão roubar seu pix [ __ ]
que pariu é é exatamente o que fez quer
dizer o o o Nicolas Ferreira ele não
causou nada ele é sintoma pelo amor de
Deus gente é sintoma você vê lá o vídeo
do do menino ncolas com 120 milhões é
sintoma não é causa é
sintoma se você tá vendo o menino lá
falando com 120 milhões de
visualizações que é o a quantidade da
população brasileira é a quantidade da
população brasileira meus queridos o
número de visualizações que ele aí mas
você pode dizer assim ah mas foi pago Ah
mas não sei o quê Ah mas não sei que lá
mas ó pode ser pode ser pago pode ser
inventado
200 tá agora já tá em 260
milhões 260 milhões de de
visualização Ó Mateus tá dizendo meus
pais caíram nisso enfim o que eu tô
dizendo é tá acontecendo o tema bom se
eu cortar a o raciocínio é né tô dizendo
para vocês gente imagina que a gente tá
no comunismo a gente tá no no no
governo comunismo Napoleão vermelho tá
Então agora eu tô simulando que a gente
tá no comunismo Napoleão vermelho bom o
que que tá acontecendo enquanto ninguém
dizer assim olha a gente não vai fazer
mais nada o papo vai ficar para sempre o
papo vai ficar então eles fazem isso
quando eles fazem isso dá a vitória pros
caras porque os caras vão dizer assim
veja bem eu avisei mas se você corta se
você não corta e os caras continuam
trabalhando para gerar informação Olha
tá é tudo mentira aí ó minha família
toda caiu nisso enfim
é muito engraçado aí veja vocês querem
tapar o sol com a peneira Então as
pessoas estão acreditando essa por tô
parando de usar o
pics esse número aqui não deixa mentir
certo isso aqui não deixa mentir 150
bilhões era isso mesmo que a gente viu
da outra vez 150 milhões é
queda certo 150 milhões é aqueda se você
se você para pelo você tá tentando pegar
esse pessoal né que tem essa galera que
acreditou aí ó minha esposa caiu minha
esposa ca a galera acreditou gente ela
acreditou existe uma galera que
acreditou [ __ ] que pariu existe uma
galera que acreditou existe uma galera
gigantesca que acreditou que que faz
agora e agora o que que a gente faz bom
o governo tem duas posições
emergencialmente como as as coisas estão
caindo elas não estão caindo para amanhã
gente a atividade no pix não tá caindo
para amanhã ela tá caindo hoje certo
então ela não tá caindo para depois de
amanhã ela tá caindo hoje seria feito
algo hoje você tem duas opções não fazer
nada e
recuar né o que eu tô dizendo é que
nesse nível argumentativo que vocês
estão
usando nesse nível argumentativo que
vocês estão usando não tem como
ganhar não tem como
ganhar não tem como ganhar tem que
entender que tem que ficar claro da
cabeça de vocês que o ncolas é só a
ponta do hbag esse negócio já tá rolando
no Zap zapon tem pelo menos uma semana
aí você fala assim Pedro mas você tem
você tá rolando a pelo menos uma semana
Então como é que não reagiu a tempo
agora você pensa junto comigo vamos
pensa junto
comigo Quais são os canais YouTube que
são do
PT Sei lá o 247 o o sei lá tem esses
outre ai o Opera mund Talvez um outro lá
aquele do tem um monte desses aí tem uns
cinco ou seis ou sete não
é É verdade ou é mentira dcm 247
operamundi icl aí você vai falar não mas
eles não são do PT mas ninguém é do PT
Gente ninguém é assim é é é o negócio do
PT fórum fórum sei lá das quantas né
Carta Capital tem tem uns se se tiver 10
é muito né vamos supor assim que tem uns
10 vamos supor que tem uns 10 Ah mas não
é do pt não é do PT sim não é do PT
nenhum deles é do PT
assim não é assim opera ou sei lá 247 PT
não é isso mas os caras defendem o
governo e etc e etc tem uns que defendem
mais tem outros que defendem menos tem
uns que são mais Independentes tem
outros que gostam mais do governo isso
não é a sociedade humana isso isso é ou
não é a sociedade humana tem gente que
tem uma posição mais paralela tem outras
que é mais distante tem outro que é mais
afinco tem outro que o primo é deputado
do PT tem outro que não tem conexão
nenhuma mas gosta do partido ou etc o
que eu quero dizer é assim são ou tem os
galã feios também né o que eu quero
dizer é o
seguinte não significa que os
caras sejam do PT o que eu tô dizendo é
que de vez em quando eles estão
defendendo né o o governo o 247 e o dcm
são praticamente defensor do governo
Incondicional mas que eu tô dizendo é
beleza Essas são as mídias nãoé Vamos
combinar que essas são as mídias umas um
pouco mais outras são afinidade outras
concordam e discordam né às vezes acham
que é legal Às vezes acha que não é
legal outras sempre tá certo eu tô
dizendo
isso nos últimos meses nos últimos meses
é verdade ou é mentira que os YouTubers
de esquerda jogaram areia na imagem de
todas
essas essas
mídias Então veja a comunicação do
governo a comunicação do governo é uma
merda Concordo governação a comunicação
é uma merda tem gente ajudando a ficar
mais inalcançável ou não
tem tem ou não tem objetivamente falando
tem ou não
tem aí você mela a imagem dos car e
depois fala mas eles não se
direito não é isso mas eles não se
comunicam direito melos [ __ ] ve não
consegue se comunicar direito ai [ __ ]
Então aí qual aí o que que você tá
querendo dizer para mim então o que eu
tô meio o que eu tô fazendo você
refletir um pouco você que tá me ouvindo
é assim você percebe que não tem como
ganhar você percebe que não tem como
ganhar O problema é a comunicação beleza
e aí tem que entrar na internet e fazer
a comunicação bom mas os caras que estão
na internet fazer a comunicação eles não
valem nada né são tudos merd Ah beleza
Vai fazer o quê presta atenção comigo
vai fazer o quê vai colocar o ministro
do estado você vai colocar o ministro do
estado você vai colocar o o cara que é
ministro do estado para ele antagonizar
com
twittero qual vai ser o resultado disso
Ministro do estado antagonizando com
twittero no outro dia o twittero que
tinha assim 50 inscritos no canal dele
ele passa a ter 50.000 Não é isso você
colocar o ministro do estado para
antagonizar com twittero o certo do
ponto de vista comunicacional seria que
você tivesse essas máquinas difusas né
pessoas aqui grupinhos ali tarará e
tarará e tarará se você colocar o o
governo para antagonizar com o twitteiro
o twitteiro cresce para [ __ ] não é
isso no outro dia o Twitter tá que tinha
50 inscritos lá na no Twitter dele ele
vai passar a ter 500.000 50.000
seguidores é assim ou não
é é assim ou não é tá bom isso é outra
coisa agora o o fenômeno do evento que
eu quero falar especificamente certo
falar sobre o o evento especificamente
sobre a questão a questão gente é uma
instrução normativa Será que eu talvez
eu consiga mostrar é uma instrução nor
gente é uma instrução normativa
certo isso não foi tópico de debate no
congresso nacional isso é uma instrução
normativa é uma instrução
normativa sabe como é que faz uma
instrução
normativa quer saber como é que faz uma
instrução normativa é assim ó o carci
instrução normativa é assim que faz
instrução normativa sabe quem
normalmente faz instrução
normativa sabe quem faz instrução
normativa normalmente normalmente é o
quadro dos servidores da
casa certo então você vai fazer uma uma
instrução normativa do INSS então o INSS
vai ter um dasas lá as chefias ela vai
passar para um grupo de trabalho é a
própria instituição que faz é a
instituição fazendo seu trabalho normal
você queria que o Presidente da
República viesse em Cadeia Nacional
falar sobre todas as atividades e as
instruções normativas do país ficasse
assim ó veja só gente agora hoje o INSS
acabou de passar uma Norma
que é então tem uma coisa que onde é
feito isso Diário Oficial [ __ ] do
Diário Oficial para que que serve o o
diário oficial O Diário Oficial serve
para todo dia tá contando essas normas
extremamente corriqueiras que estão
acontecendo no país ninguém quer dizer a
gente podia até prever que esse tema
seria usado e etc e
etc mas
Ah você queria porque às vezes não tem
como antecipar o movimento dos caras
porque isso tudo acontece no WhatsApp
né então assim se você quer saber onde é
que estão essas informação tem o nome do
lugar onde é que estão essas informação
então no dou todas elas estão no dou
elas estão no Diário Oficial da União
mas o que que eu quero dizer com isso é
que aí começa mas Pedro veja bem o
governo não tem capacidade de explicarem
que é isso que eu tô tentando dizer para
vocês se imagina que é você que tá no
governo a gente acabou de assumir aqui o
o país
comuno Napoleão vermelho a gente acabou
de fundar um país comuno Napoleão
vermelho o que que você faria porque
veja não é como se isso não tivesse
sendo explicado não é como se as pessoas
não tivessem explicando a questão é que
quando a gente tá nesse mundo da mentira
não interessa você tenta explicar você
tentou explicar seu pai você tentou
explicar pro seu pai o pessoal que tava
dizendo aqui que teve na famíli você
tentou explicar pro seu pai não é você
teve resultado não teve
né o negócio se espalha que só uma
desgraça Quando você vem para tentar
explicar isso também vira tópico os Car
continuam surfando nisso o que eu quero
o que eu quero saber é o que então você
tentou e falou miseravelmente aí a
desculpa é sempre assim não mas eu sou
uma pessoa comum Eu sou uma pessoa comum
e o governo o governo é Deus gente o
governo é feito de pessoas comuns o
governo é Deus o o o o [ __ ] que pariu é
como se não tivesse esse agravante
imagina se a televisão parasse imagina
se a televisão parasse e entrasse lá a
EBC vamos supor aqui eu tô falando uma
coisa doida da minha cabeça só para você
refletir sobre a questão Imagina aí a
gente coloca a EBC notícia do governo
federal o pessoal que não acredita eles
iam falar assim Ah agora que o governo
federal me explicou agora eu acredito EA
ser assim gente I ser assim Então veja o
que eu quero dizer com isso é o seguinte
tem cálculo pra [ __ ] toda de tudo no
mundo tem cálculo para tudo o que eu tô
dizendo para vocês é que na situação
onde a gente tá não tem como acertar não
tem como acertar é simplesmente
impossível acertar
agora eu vou defender o governo por
causa disso eu não tô defendendo [ __ ]
de governo nenhum tô dizendo note o que
eu tô dizendo eu tô dizendo aqui se você
aplicar esse tipo de raciocínio eu tô
dizendo que se você aplicar esse tipo de
não daria né daria se as pessoas
quisessem porque veja ô ô thago a
questão é que vocês são cínico para
[ __ ] entendeu o que eu quero deixar
claro é que vocês são cínico para
[ __ ] que a questão é a seguinte daria
para fazer daria V Vou sugerir um tema V
vou dar uma coisa ora e se a gente que a
gente tem uma a como é que é o nome dela
a menina que tá no governo agora que é
que é o Web comunista também como é que
é o nome dela tá no governo agora tá lá
no na televisão de não sei a onde fazer
não sei o qu Como é que é o nome
dela Como é que é o nome dela Rita Von
hant né então a a a Rita V tá lá agora
imagina agora imagina como é que a coisa
cínica imagina se ela tá lá vinculada ao
governo não sei que imagina que fizessem
vamos aqui questão de emergência e não é
uma questão de emergência nemuma questão
de emergência gente não é o fim do mundo
não mas vamos vamos dizer vamos supor
vamos supor tá vamos supor vamos super
supor aqui numa questão de emergência
que a galera mente para [ __ ] que a
galera mente para [ __ ] a gente pega
usa a Rita que já tá conectada ali não
sei o qu e tenta fazer assim ó Rita
Vamos a gente vai fazer uma união usar o
seu canal que você tem 1 milhão de
inscritos para você comunicar para
Juventude não sei o que etc e tal não
iam acusar Rita no dia dois dela tá
vendida pro governo ia ou não ia olha na
minha cara e me disse que não ia olha na
minha cara e me disse que não ia se
usasse a a capacidade comunicativa que a
Rita tem que ela construiu e etc e etc e
ela viesse falasse Olha gente a Extrema
direita tá mentindo o governo não tá
fazendo isso não ia acusar no outro dia
por isso vocês são cínico para [ __ ]
[ __ ] vocês não querem resolução essa
que é a verdade essa que é a verdade
[ __ ] essa que é a verdade então se a co
se se se tenta solucionar se tenta fazer
aí você pega quem tá tentando solucionar
e coloca na fogueira coloca ou não
coloca na fogueira coloca então assim
vocês estão mentindo tipo assim quando a
gente diz olha o governo podia fazer
alguma coisa poderia poderia se tivesse
por exemplo uma legião de comunicadores
na internet que pudesse se assentar
junto com o governo para tentar mostrar
e tal tal tal só que aí você não seria
oposição
né então vocês são cínico para [ __ ]
esse aqui é o problema de vocês vocês
são mentirosos vocês estão dizendo que
vocês queriam que tivesse solução mas na
verdade vocês não querem vocês querem
ver o demônio queimando fogo na praça
pública para você dizer não agora eu
venho e eu salvo o que eu tô dizendo não
é para proteger a [ __ ] do governo do PT
o que eu tô tentando dizer é que se
vocês aplicarem se vocês nutrem a
consciência dessa for que esse é o jeito
de fazer e etc etc e quando for vocês e
não foi o que aconteceu com o Felipe
Neto Não era a função do Felipe Neto mas
não foi exatamente o que aconteceu com o
Felipe Neto o que eu tô tentando dizer
para vocês é exatamente que no dia que
vocês tiverem no governo vai acontecer a
mesma coisa com
vocês todo mundo que tentar solucionar
vai pra lata do lixo no outro dia todo
mundo que tentar ajudar vai paraa lata
do lixo eu tô dizendo é assim que se faz
oposição como é que [ __ ] que pariu é
toda vez a mesma coisa olha eu tô fora
viu eu tô fora eu tô fora tá bom eu tô
fora façam o que vocês quiserem fodam O
país inteiro eu tô fora eu tô fora eu tô
fora entenda uma coisa eu tô fora tá Ah
então para não ser oposição você precisa
ser uma Oposição a eu tô eu tô eu tô eu
tô aqui no tema concreto eu tô dizendo
assim olha Imagine você nessa situação
como é que você faria não faria todo
toda ação tá errada não tem como evitar
aí eu tô dizendo Olha esse é um jeito se
de fazer político porque veja tem hora
que tá errado que você tem que denunciar
agora tem hora que é só extrema direita
mesmo zoando o rolê é só a Extrema
direita zoando o rolê quando é só a
Extrema direita zoando o rolê não seria
o caso da gente sentar e falar assim
olha gente a Extrema direita tá zoando o
rolê é só isso que eu tô dizendo eu
tenho eu tenho um caso objetivo eu t
tentando desenhar para vocês mas toda
vez essa [ __ ] Ah mas então quer dizer
que não pode criticar eu disse que não
pode eu disse que nessa circunstância
específica é loucura que tá acontecendo
porque é é descarada loucura é descarada
loucura e aí tem os louc mais louco que
o louco né como diz o o Como é que é o
nome do menino o Monarque tem os os
loucos mais louco que o louco e tem
aquele louco mais ou menos que fala
assim olha não é tudo isso não era uma
questão menor mas também tá errado né tá
tá errado né rebocado os caras rebocados
né os caras rebocados Quem são os nossos
web comunistas rebocados o Web comunista
para [ __ ] rebocado tudo reboque tudo
vai a reboque né tudo vai a reboque né
tem então
Ã Não é porque tem casos e casos [ __ ]
aí o que que eu tô dizendo para você aí
o camarada tá dizendo assim ó mas o
problema é que a Extrema direita sempre
tá zoando o rolê Não beleza a Extrema
direita sempre tá zoando rolê isso
sempre acontecerá a gente tem que se
acostumar com isso é triste mas é [ __ ]
mas é o que tá acontecendo o que eu tô
dizendo é E por que que 10 pessoas
vieram no meu per perfil me pedi para
falar desse assunto na correria no
intuito de que eu condenasse a porcaria
do
PT ou seja vocês estão funcionando para
quê Qual é o objetivo de vocês porque eu
não posso por exemplo como eu dizia no
outro assunto lá do hodor eu não podia
dizer assim gente não conheço do assunto
não vou tratar não vou seguir na rabiola
do que tá ncolas Ferreira ou quem quer
que seja os caras não deixaram dizer
isso os caras não deixaram não deixaram
tipo assim tudo bem Pedro fale de outra
coisa seu tema é outro não é uma pressão
da [ __ ] para que eu me manifestasse
atacando governo é uma
pressão é uma pressão você não pode
dizer assim ol gente eu não entendo do
tema eu não entendo do tema é uma
pressão pressão em cima de você você não
pode dizer eu não vou falar desse tema
nem isso você pode dizer você é obrigado
a falar E tem que falar se direcionando
pro quê Porque as pessoas estão tão
comentando
Euforia de rede social Euforia de rede
social e aí quando a gente fala gente
quando a gente responde do jeito que eu
tô
respondendo quando a gente responde do
jeito que eu tô respondendo que eu não
vou me curvar gente não vou me curvar
não vou me curvar os caras querem
colocar cabresto em você e fale isso
pronuncie se dessa forma não vou não vou
aí quando a gente não vai eles fala é eu
disse que era inimigo É isso mesmo então
é isso mesmo é isso mesmo sou inimigo
mesmo quer nem quer nem saber [ __ ] quer
colocar pressão mesmo que é trabalhar na
base da
pressão não vai não vai aí o que que eu
quero dizer a respeito isso tudo é que
veja nem faz sentido isso gente nem faz
sentido nem nem faz sentido nada mudou
no planeta veja nada mudou no planeta a
a proposição que era a disputa que né A
questão que tava colocada era
fiscalização de coisas acima de R 5000
fiscalizar fiscalizar era isso tava em
pau a coisa aconteceu e e veja não foi a
grande derrota do século a única coisa
que aconteceu foi ao invés de fiscalizar
não vai fiscalizar uai gente o acabou aí
gente precisa parar as máquinas a gente
precisa sentar e chorar no banho não
aconteceu nada vocês entendem que é uma
gritaria do não aconteceu nada e a coisa
que aconteceu que foi esse Impacto
grande no nos pics Foi por causa da
mentira e a gente não consegue se
defender da mentira porque tá
aparentemente tá proibido a gente se
juntar para dizer que uma mentira é uma
mentira Olha gente mentira tá proibido
porque aí você vira defensor do PT etc
Então
veja Então
veja eu vou me estressar por quê Gente
vou me estressar por quê então assim ó
do mesmo
jeito não quem propagou A mentira foi a
Extrema direita tá E aí era um
momento é porque é assim é intan cvel é
assim vocês querem que eu desenhe eu
posso desenhar para vocês é assim ó vão
acontecer 30 coisas no país 30 coisas
certo não tem como eu não tenho nem como
me estressar mais pô não tem nem como me
estressar não consigo nem ficar irritado
mais lembra que eu ficava puto xingava
todo mundo não consigo nem ficar
estressado porque 30 vezes é 30 vezes a
mesma coisa então assim ó é assim
acontece alguma coisa no país acontece
alguma coisa isso vira notícia
aí acontece alguma coisa isso vira
notícia pode ser qualquer coisa tá então
acontece alguma coisa isso vira notícia
aí virando notícia aí vem a esquerda o
Web comunista e fala assim ó beleza isso
aconteceu isso virou notícia mas o PT
errou nisso nisso naquilo outro [ __ ]
aí então tá bom aí aí a Extrema direita
explodiu uma bomba sei lá que o caso do
do menino maluco lá que explodiu S sim o
menino maluco se explodiu lá mas o do PT
também tem que ver que ele não consegue
controlar a segurança do país
aí tá bom Aí choveu ontem choveu ontem
choveu ontem mas [ __ ] que pariu eu me
molhei mas o PT né nesse momento e não
sei que você fica assim
caramba isso o PT errou em tudo né
Rubens em tudo veja como é que eu vou me
estressar com isso gente isso aqui é um
meme pronto [ __ ] isso aqui é um meme
pronto mas o PT Acertou em alguma coisa
em alguma coisa então não acertou Gente
vou fazer o que com vocês seesse o caso
perdido para [ __ ] não tem que fazer
não tem que fazer aí eu vou ter que
realmente eu eu preciso responder essa
pergunta a sério Ah tá era ironia
obrigado obrigado porque assim tá
indistinguível tá indistinguível tá
indistinguível tá absolutamente
indistinguível tá absolutamente
indistinguível E aí o que eu quero
anunciar para vocês eu quero fazer um
pedido para vocês tá porque veja eu tô
aqui igual o como é que é o o dom
Corleone eu quero sair mas vocês vão e
puxam de volta vocês vão e vocês me
puxam de volta eu tô tentando sair
quanto tempo que eu não falo de nada da
política nacional você vai me puxa de
volta falando de desenho animado semana
passada aí você vai você me puxa de
volta nãoé você tem que ser atista junto
comigo Pedro não não tem que [ __ ]
nenhuma tem mais o que fazer tem mais o
que fazer vai aí e segue na tua luta por
que que você por que que eu tenho que ir
junto com você segue na tua luta
[ __ ] segue na tua luta o que eu que eu
agora você vai me perguntar e vai querer
que eu responda algo que eu não acredito
só para te agradar só porque você
colabora com o canal só porque você me
dá R 15 no final do mês Pelo amor de
Deus né pelo amor de Deus pelo amor de
Deus Então essa é a questão Mateus tá
dizendo assim seja o gavo machado me
volte trazendo uma parada de algum tema
Então eu tenho um projeto um projeto que
eu ia
anunciar o que que eu quero
fazer olha
Ahã essa galera de de hard News ó é o
trabalho dos cara põe põe o leitinho das
Crianças em casa eles acreditam que eles
vão ser eleito ou que Vai eleger um cara
que vai colocar eles lá né eles acham
que eles V ser o governador do país Um
dia torço para que isso aconteça no dia
que aconteceu eu viajo paraa China e
fico lá da China dizer assim eu fico eu
eu vou quando ele quando esses caras
conquistarem o poder aqui do Brasil eu
não tenho nada contra tá pode conquistar
mas quando eles conquistarem no Brasil
eu vou lá pra China e aí eu vou ficará
de lá Tomando uma caipirinha lá da China
dizendo assim
ó eu avisei não avisei você plantou a
bomba a bomba e eu avisei um ano atrás
eu avisei eu avisei não avisei
isso o
irracionalismo
é ex eu tô doido para esses caras
ganharem eu tô eu tô doido para esses
caras ganharem [ __ ] tô doido vou pagar
ó na cirinha lá no na China não é isso e
[ __ ] que
pariu porque bom não tem a menor
condição não tem a menor condição eu só
quero
vamos lá vamos lá camarada diz assim ó
acho que é só questionamento de quem
discorda de
você questionamento do queê veja você
trata como pressão se posicionar a favor
do governo que tem em torno de si a
maioria da esquerda não tem né E A
grande questão é essa né A grande
questão é essa então assim o governo
ganhou com 50 com 50 e pouquinho por C
certo então o governo tá aqui assim ó
cheio de direita dentro do governo tem
que fazer um castelo de carta cheio de
direita dentro do governo tá cheio de
direita porque se fosse vir só de
esquerda não ganhava então veio cheio de
direita no governo e ganhou assim ó do
bolsonaro ganhou assim ele não ganhou
assim não ele ganhou assim ele ganhou
assim congresso estacional todo de
direita certo o negócio foi bem assim e
aí exatamente a a a a esquerda que tá à
esquerda do PT tá dizendo assim ó o PT é
um lixo o PT é uma merda só faz merda só
faz bosta só faz não sei o qu o que que
vai acontecer no provavelmente daqui a 4
anos ou daqui a 4 anos na próxima
eleição Quem vai ganhar vai ser a
Extrema direita e tá tudo bem tá bom tá
tudo bem vai ganhar direita vai ganhar
extrema direita vai ganhar esquerda vai
ganhar é porque assim a minha questão
não é muito o governo federal não
acredito que a questão política seja
muito coisa de de de governo federal mas
aí vocês estão fazendo aí a propaganda
para [ __ ] de que esquerda você vê no
canal dessa galera toda do galera de
todos eles de todos eles pode entrar no
canal dessa galera web comunista aí para
ver se você não vai enxergar isso um
monte de gente dizendo assim ó nossa era
melhor no na época do Paulo Guedes bom
que que vai acontecer certo que que vai
acontecer a direita vai ganhar Tá certo
e tá tudo bem tá tudo bem não é o fim do
mundo não direita ganhou a Extrema
direita ganhou de repente ela pode dar
um golpe de estado depois E aí pode
ficar muito pior mas assim
Bom de ter guerra bom guerra acontece
guerra né acontece guerra
hã e e e veja o que o tô tentando
apontar para vocês é o seguinte não
tenho certeza que é direita vagar com
esse tipo de de então é é matemática
gente é matemática é matemática a
direita vai ganhar a direita vai ganhar
ou esse tipo de ação que a esquerda faz
dentro da internet porque VJ vocês não
levam a sério o poder que a internet tem
então a a galera fazendo política o dia
todo vivendo de fazer política e dizendo
assim não veja bem não tem nada a ver eu
sou só pequenininho né só pequenininho
eu só tenho 500.000 inscritos não é nada
ó imagina como se esses 500.000 não
comunicasse você não falasse com o seu
tio você não falasse com sua prima você
não criasse uma uma uma cultura e etc e
tal mas o ponto que eu tô dizendo é
assim eu não tô fazendo Pânico porque
esses caras falam isso né esses esses
caras falam isso certo esses caras falam
isso toda vez que a gente fala Olha
gente vocês vão alimentar a Extrema
direita aí eles respondem dizend assim
veja você tá com Pânico você tá com medo
de quê Você fala isso porque você mora
numa casa de luxo e você não sabe que a
favela tá morrendo de fome agora mesmo e
aí toca o menor violino do mundo né E aí
Tá todo mundo morrendo de fome não sei
que é uma pressão psicológica do [ __ ]
é um ataque pessoal da [ __ ] então eu tô
falando para vocês olha gente se a
Extrema direita ganhar vai mudar nada
pode ser que depois eles deem um golpe
de estado aí muda quando der o golpe de
estado aí realmente vai mudar Aí vai
ficar complicado mas assim se a Extrema
direita ganhar na para para ser
presidente da república não vai mudar
muita coisa não vai mudar muita coisa
então tô dizendo isso para vocês que não
vai mudar muita coisa para exatamente
parar com essa acusação de que eu sou o
profeta do Apocalipse que o mundo vai
acabar olha não acho que vai acabar
agora são causas e consequências é muito
provável que a Extrema direita ganha é
muito provável aí a gente não pode dizer
isso porque vocês seguidor de web
comunista do [ __ ] vocês proíbem a
gente de dizer vocês proíbem a gente de
dizer olha se você vê que o Presidente
da República a essa altura do campeonato
já perdeu Ah já
perdeu adesão na comunidade saiu aí da
da publicações e publicações aí você
fala mas perdeu por sua própria causa
porque é um vagabundo e não sei o qu bom
se você tá dizendo isso qual vai ser a
tendência continuar perdendo né pode ser
até que seja causa do cara pode ser que
o cara seja um merda o presidente seja
um bosta pode ser tudo isso mas o que eu
tô dizendo é que óbvio que se você ficar
dizendo olha perdeu ainda bem que perdeu
né no fundo você quer isso ainda bem que
perdeu disse que ia perder porque é um
bosta porque é um merda se fizer do
jeito certo bom é óbvio
né É óbvio que vai continuar perdendo
colaborando para crescer que você não tá
mas a culpa é toda dele perdeu porque
então tudo bem tudo
bem gente gente Me tira fora dessa tá Me
tira fora dessa tipo assim é causa
consequência as coisas vão acontecer né
o caminho vai se dar a a direita vai
ganhar faz parte a direita ganhar né da
Democracia liberar mesmo não é isso a
democracia liberar mesmo a direita ganha
não sei o que e t Claro que tá torcendo
contra você tem alguma dúvida que tem
uma galera torcendo contra Pô vocês TM
alguma dúvida de que tem uma galera
torcendo contra então e aí o que eu
quero dizer para vocês é o seguinte eu
não vou ficar batendo cabeça com vocês
porque veja eu não posso dizer aí o o
cara fica zoando lá ah você fala que é
pressão Pedro não é pressão não toda
hora que eu toco nesse tema é de
Formação em cima de mim já tá
acontecendo lá no grupo do jo Carvalho
tem um grupo lá de WhatsApp do jog calho
os caras já estão me difamando [ __ ] que
pariu já estão me difamando então assim
eu vou entrar eu tô diz eu tô vindo pra
internet para dizer assim gente um mais
um é
do tá não é que eu quero que seja dois
não é que eu quero que seja esse número
não é que eu acredito que seja esse um
mais um é dois meu parceiro Então tá
acontecendo no país certas coisas que
você está colaborando com com a coisa e
com outra certo você tá Você tá
colaborando essas coisas é porque a
gente tem gente né a gente sabe a gente
vê a gente conhece [ __ ] que pariu
estamos em todos os lugares [ __ ]
estamos em todos os lugares então assim
eu tô dizendo Olha gente um mais um dá
dois aí olha esse maluco olha esse filha
da [ __ ] olha esse desgraçado dizendo que
1 mais um é dois eu vou me irritar
porque um mais um vai continuar dando
dois vai continuar dando dois tá bom
blanquisco continuar
blanquisco que que eu coloquei esse
gráfico aqui esse gráfico aqui tá
na no globo globo a publicação do
Globo aqui ó essa publicação aqui ó pix
governo recua e revoga Norma da Receita
Federal sobre movimentações financeiras
mas o que eu quero chamar a atenção de
você é o seguinte
gente não aconteceu nada vocês veram que
não aconteceu nada
Agora imagina quando o governo errar
mesmo que vai errar e vai errar para
[ __ ] e já tá errando um monte de
outras coisas mas veja esse foi um
tópico Esse foi um tópico que a Extrema
direita levantou sozinha ela levantou
sozinha ela levantou sozinha ela
levantou Clarim sozinha e não aconteceu
nada e e e [ __ ] que pariu Pedro você não
pode dizer isso você não pode fazer isso
Então veja só eu o que que eu tô
chegando à conclusão eu concordo com
vocês
eu não posso dizer nada então para de me
pedir para de me pedir esse esse Foi um
pseud tema inventado pela extrema
direita para de me pedir para falar
sobre essas coisas não quero me tira
dessa deixa lá acompanha o gaiofato
falando merda no Twitter o dia todo que
ele é que tá certo ele é que é o bom
[ __ ] ele é o que sabe [ __ ] ele que vai
Guar o Brasil para lugar melhor ele que
vai salvar o planeta Segue o g fato tô
dizendo para você
pare imediatamente de escutar o que eu
tô dizendo e siga o
gaiofato siga lá [ __ ] tô pedindo é ele
que sabe para [ __ ] aquele Twitter
dele que sai para burro aquele Twitter
lá que é [ __ ] aí eu tô dizendo vá lá
[ __ ] por que que você tem que querer
saber minha opinião não venha saber
minha
opinião porque eu vou dizer sempre a
mesma coisa aí a gente vai ficar
passando sempre pela mesma coisa a gente
vai ficar passando sempre mesma coisa eu
sei eu eu já disse o que eu acredito e
eu já disse o que eu acho toda vez que
acontecer eu vou dizer a mesma coisa aí
você vem aqui pro meu canal me assistir
dizer a mesma coisa porque toda vez é a
mesma coisa então [ __ ] merda sai
brother sai [ __ ] vaza daqui toda vez
vai ser a mesma coisa não os caras
querem não mas diz aí eu vou dizer de
novo eu vou dizer de novo Quando
acontecer de novo vai acontecer de novo
vai ter um tema alguém vai dizer assim ó
veja bem o PT destruiu o Brasil
novamente vou falar assim não gente a
coisa nem é tão importante assim isso
não é um tema grave eu vou falar isso
mas aí vai vir vocês mas você tá
defendendo o PT não tô defendendo nada
[ __ ] tô dizendo o que eu enxergo Você
não perguntou minha
opinião né você perguntou minha opinião
aí quando eu digo você não mas aí eu
tenho que discordar de você [ __ ] [ __ ]
tá bom discorda lá discorda lá o que eu
tô dizendo é o seguinte é muito claro
gente é muito claro é muito claro o que
aconteceu foi um pseudo problema hoje o
que aconteceu e gerou esse número
escandaloso lá de views do do Nícolas
etc ontem sei lá é um pseu do problema
vocês entendem é um pseu do
problema é um P do problema então o que
que eu quero
fazer aproveitando que a gente falou do
holodomor o que eu quero dizer assim
tipo de ontem para hoje o mundo não
mudou tá o que aconteceu foi que a
Extrema direita espalhou uma mentira uma
mentira tão grande que o pessoal parou
de usar pix por causa disso e a Receita
Federal falou ah tá bom então a gente
não fiscaliza essa merda a gente queria
fiscalizar era melhor pra gente se
fiscalizar mas vai gerar um caos do
[ __ ] por causa dessa [ __ ] então a
gente não faz foi isso que aconteceu foi
exatamente foi exatamente isso que
aconteceu tá bom foi exatamente do jeito
que eu acabei de dizer aqui foi
exatamente isso que aconteceu a Receita
Federal tava trabalhando para criar uma
uma fiscalização maior a Extrema direita
diz que essa fiscalização na verdade ia
acabar com o seu dinheiro você ia ficar
pobre você ia morrer de fome ia taxar
seu pix todo dinheiro que você
transferisse agora metade era do governo
tudo quanto é mentira sobre isso a a o
governo falou assim depois que as
pessoas começaram a acreditar ah tá bom
tá bom tá bom vocês estão parando de
usar pix por causa dessa [ __ ] tá bom
gente deixa quieto não V mexer nessa
coisa pronto foi isso que aconteceu o
resto é firula o resto é firula Então o
que eu tô tentando dizer para vocês o
que eu tô tentando dizer para vocês dier
que nada que aconteceu foi tão grandioso
assim nada que aconteceu só isso que eu
tô tentando dizer para vocês não foi o
fim do mundo não foi o grande recuo que
agora mostrou a fraqueza que não sei o
que não foi nada disso certo tudo isso é
narrativa eu tô falando gente eu não
trabalho com esse negócio de ficar
criando narrativa em cima de de
narrativa a canseira do [ __ ] aí você
vai dizer pode dizer mas eles estão
dando canseira tá D cancer em mim [ __ ]
me tira
dessa me tira dessa eu tô fora eu tô
aqui a duas horas falando sobre esse
tema não quero não quero não quero não
quero me tira
dessa me tira dessa certo é isso que eu
tô pedindo para vocês me tirem dessa
Pare de me pedir essas [ __ ] par de me
pedir tá por favor a gente falando lá
com com outro colega convida o colega
pro meu canal para falar do negócio do
outro assunto aí vem você naquele
naquele ignora o que tá acontecendo PED
o p [ __ ] você é irritante PR [ __ ]
[ __ ] me deixe em paz me deixe em
paz me deixa em paz me deixa em paz e aí
eu quero dizer o seguinte como a gente
tá falando de professor de não sei o que
e tal sabe o que que eu quero fazer sabe
o que eu quero fazer eu quero
fazer sabe essa abordagem que eu tô
falando a coisa não é simples do tipo
Robes Pier dono do mal né Por causa da
Revolução Francesa Revolução Francesa é
do mal porque mata pessoas etc e tal
Revolução Francesa foi um processo
bastante complicado cheio de questões
etc etc etc etc Ah vamos para [ __ ] que
pariu gente eu não aguento não ah mas eu
acho sim eu acho que você se [ __ ] [ __ ]
não interessa o que você acha o governo
vai ter duas posições ele pode ter uma
pode ter outra o que eu tô dizendo é que
se ele tivesse a outra se ele tivesse a
outra se ele tivesse dito não vamos
revogar vamos até o final tava até agora
a Extrema direita usando isso E aí
depois taria a discussão agora na
internet dizendo exato oposto a galera
que hoje tá dizendo que era errado ele
ter recuado devia ter falado deveria ter
recuado era é isso ou não
gente é assim ou não é gente é assim ou
não é Ou seja a internet toda se eles
tivessem segurado Bó não a gente vai
fazer não sei o qu a internet toda que
hoje tá dizendo que hoje tá dizendo que
o foi atestado se eles tivessem não
recuado est dizendo assim ó vocês
deveriam entender que não de [ __ ] merda
brother [ __ ] merda vocês sabem que é
assim cara você não tem nem vergonha na
cara [ __ ] merda vocês sabem que é assim
não importa o que você fizer E aí eu
ainda tenho eu ainda tenho que dar uma
três itada dessa aqui né É ou não é pô é
ou não é é exatamente isso [ __ ] é
exatamente isso é exatamente é isso
[ __ ] é exatamente
isso é a mesma coisa penso assim ó por
exemplo o negócio do do do da Extrema
direita cava falta porque é toda vez a
mesma coisa cara toda vez a mesma coisa
então veja é proibido é proibido
a na na questão eleitoral é porque toda
vez a mesma coisa eu tô cansado gente é
toda vez a mesma coisa toda vez a mesma
coisa então assim vem o Monarque por
exemplo vem o Monarque e ele faz assim ó
ele faz assim ó o monarca diz assim
gente
ditadura eleição é uma faça não acredita
em nada quando sair o resultado das
eleições façam pressão chamem os
militares os militares não fazem nada
bando de covarde todo dia o monarco
falando coisas desse tipo tá aí veja
todo dia ele falando coisa desse tipo o
governo Olha né a estrutura jurídica
olha Ministério Público Ah é só um
menino na internet bom esse só um menino
na internet passa um ano dizendo essas
coisas e aí começa a aumentar a a a
quantidade de gente que tá dizendo assim
é isso mesmo eu não acredito não sei o
quê se o governo não age certo se o
governo não age aí o que que acontece se
o governo não age aí você diz assim se
ninguém age se o Ministério Público Não
age aí aí o que que o pessoal vai falar
Ministério Público mole demais a
socialdemocracia é covarde ela não atua
você vocêes acreditam no direito burguês
e ele não fez nada e ninguém faz nada e
não sei o qu aí quando atua aí quando
atua tira o direito do cara né de usar a
internet não mas aí também pera aí aí
vem o pco lá do aí não mas pera aí mas
como é que tira o o direito das pessoas
daqui a pouco tira o direito das pessoas
daqui a pouco tá tirando dos comunistas
e não tem como ganhar Vocês entenderam É
isso que eu tô dizendo não tem como
ganhar aí o que eu tô dizendo para você
é o seguinte deu gente toda vez a mesma
coisa eu preciso vir aqui representar um
papel de Dizer para vocês que toda vez é
a mesma coisa quando toda vez é a mesma
coisa toda vez é a mesma coisa toda vez
é a mesma
coisa não tô fora tô fora tô fora porque
se eu pudesse falar aquilo que eu acho e
esta [ __ ] deste deste web comunismo que
me segue Aqui Esta merda que me segue
aqui esses web comunistas que me segue
aqui se vocês conseguissem aceitar né a
posição você dizer assim não mas veja
bem isso é um absurdo não cara isso é a
sua opinião consegue comunicar assim não
ah eu acho que deveria ser feito assim
então tá bom tu acha que deveria ser
feito assim foi feito assado mas toda
vez a mesma coisa toda vez a mesma coisa
não tem uma notícia que passa na no país
que não é a mesma coisa toda vez com
esse raciocínio a gente já perdeu É isso
que eu tô dizendo você você não consegue
formular suas próprias ideias você tem
que você tem que seguir a linha você não
consegue formular suas prprias ideias
tem uma opinião e tal é a linha tem que
seguir não eu tô fora é isso que eu tô
dizendo tem que ser o mais brabo que o
brabo e etc eu tô
fora eu tô fora eu fora eu forss eu
forss então o que eu quero dizer você é
o
seguinte eu tenho outros planos Como eu
disse no início do vídeo eu sou
professor de história
Eu sou professor de história
eh e e o que eu tô dizendo é que
especificamente não veja o que eu quero
dizer para você não é que é impossível é
que seria possível se a galera começasse
se eu começasse a sentir que a gente tá
fazendo um clube que é mais forte e a
gente começa a vencer esses cara e
começa a fazer maioria só que os caras
são mais fortes que eu o problema não é
o problema não é
que que eu acho que eu tô errado é o
problema é que os caras são muito maior
que eu pô Então você é toda vez os caras
fazendo a mesma coisa aí toda vez eu
reagindo da mesma forma e toda vez a
galera ficando com raiva de mim e indo
me deformar lá no grup do grupo do do do
do João Carvalho é toda vez é o mesmo
mecanismo pô é o mesmo mecanismo é assim
ó os caras faz merda aí pedem para eu
comentar a merda porque eu podia ficar
calado mas insisto para comentar merda
aí eu comento a merda e aí aparece lá no
grupo do João Carvalho pessoal me eh
dizend assim ó tá vendo Pedro eu falei
que era um inimigo era um bandido não
sei o que [ __ ] toda vez velho toda
vez aí lá no grupo da Soberana a mesma
coisa é toda vez é toda vez é toda vez
por que o pessoal me porque eu tô
criticando uma linha política eu tô
dizendo essa linha política tá errada aí
os caras reagem O que é legítimo só que
eles são maior aí é toda vez a mesma
coisa os caras fazem merda pedem para eu
comentar eu comento e eles vão lá dos
canais dos outros caras dizer Olha eu
não falei que ele é um traidor não sei o
que porque toda vez é isso toda vez é
isso toda vez é
isso toda vez é isso gente é toda vez a
mesma coisa é toda vez a mesma coisa
comenta um negócio absurdo pede para eu
comentar eu comento Olha gente vocês
estão exagerando é absurdo aí eles vão
lá no canal dos caras tá vendo como ele
é inimigo da gente tá vendo tá vendo tá
vendo Toda vez é isso eu tô dizendo que
eu em nome próprio pessoalmente não é
que é impossível vencer isso é que eu tô
dizendo que [ __ ] Parabéns vocês são bom
mesmo ser canalha para [ __ ] vocês
ganharam [ __ ] me deixe em paz eu não
quero entrar nessa eu não quero
responder toda a merda que vocês fazem
eu não quero responder toda a
imbecilidade que o gaiofato fala para de
me trazer para desse Live trá para desse
Live trás eu não tô a
fim certo para desse leve trás não tô a
fim me tira dessa é eu é pessoal é é
nome próprio eu não tô falando que o
Brasil acabou que é impossível vencer eu
tô dizendo assim toda vez é a mesma
coisa os caras fazem merda pedem para
comentar merda eu falo isso é uma merda
eles vão me difamar nos outros canais
toda vez toda vez Toda vez é toda vez a
mesma coisa pô é toda vez a mesma coisa
é o que eu tô dizendo é que eu peguei o
esquema e e veja o esquema dos caras é
tentar me enfraquecer para eu ir me
isolando das pessoas e eu ficar sem
contato com a galera ou a estratégia dos
cara é essa eu ficar isolado e e todo
mundo colocando dentro da minha cara é
ele é um vagabundo e tal eu tô falando
gente só me deixa em paz só me deixa em
paz Toda vez é a mesma coisa só me deixa
em
paz então ele crescia até eu começar a
atacar os cara os cara meteram essa
panela em cima de mim eu tô tô me
[ __ ] tá crescendo bem devagarzinho
agora então eu só tô dizendo assim me
deixe em paz para de pedir a minha
opinião eu não quero falar sobre o
assunto eu falei para vocês que eu não
queria falar sobre o assunto agora vai
no vai no comentário da Aba comunidade
vai na no comentário da Aba comunidade
onde eu disse eu não quero falar sobre o
assunto para ver se não tem os cara
caindo matando ah mas e o PT mas eu não
sei o que [ __ ] deixa eu não
falar deixa eu não falar só isso deixa
eu só sair deixa eu só não
falar Então veja eh O que que eu quero
dizer para
vocês é muito claro deu uma caída nos
views na na deu caí de tudo foi muito
claro eu vi eu man gente [ __ ] [ __ ] que
pariu mas veja o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte
eh me chamar de pelego ainda é de boa né
um um cara desses dias aí no grupo do do
da Soberana tava dizendo que e como é
que era era Pedro não sei que lá era era
assassinar os Pedros Tinha que acabar
com isso não sei o qu ela tá falando de
assassinato já então
assim eu tô dizendo me deixe em paz [ __ ]
que pariu só me deixa em paz só me deixa
em paz só me deixa em paz [ __ ] merda
chato para [ __ ] eh e aí o que eu
quero dizer é o seguinte
eh vou fazer o seguinte ó em quatro nos
próprios
fos daqui pro próximo semestre no
próximo semestre Eu pretendo Eu pretendo
fazer
um um um curso sobre revolução francesa
certo pretendo fazer um curso sobre
revolução francesa Exatamente pra gente
parar com essas [ __ ] dessas desse quer
dizer eu eu eu queria eu queria muito
que as pessoas que me seguem pelo menos
não fossem reativos imbecis certo
reativos imbecis Então seria importante
compreender um pouco a mais do tipo por
que que a Revolução Francesa tem esses
pontos tem essas coisas são ruins e são
negativos curso pago a intenção é essa
fazer um curso pago e depois no final do
curso quando ele Terminasse de fazer o
curso pago curso pago quando a gente
terminar de fazer o curso que o curso
não seria um curso para ensinar as
coisas seria como se fosse um grupo de
pesquisa seria um grupo de pesquisa no
final do curso né que eu eu pretendo que
ele aconteça no no final do semestre no
final do curso de repente eu consigo
fazer um vídeo ensaio sobre a Revolução
Francesa E aí eu tô criando alguma coisa
no
no no YouTube que é mais útil do que
ficar toda vez passando por esse ciclo
sabe [ __ ] desse dia da marmota eterna
discutindo com o idiota das merdas que o
gaio F fala né [ __ ] que pariu né assim é
é rebaixar quer dizer Eu me formei para
isso não não me formei para isso formei
para isso não então a revolução aí o que
eu tava pensando eu tava pensando de
fazer o seguinte Revolução
Francesa Revolução Industrial um por ano
né Revolução Francesa Revolução
Industrial Revolução Russa e Revolução
Chinesa sacou eh e aí são se meses
preparando a estrutura para depois 6
meses fazendo a discussão com as pessoas
né com a bibliografia estudando e etc
etc etc quem quiser participar da coisa
para depois quem quiser porque aí eu não
quero com todo mundo eu quero com quem
quer quem se importa com isso e etc e
etc etc para depois jogar um vídeo pra
internet eu tava pensando em fazer isso
esse é um plano que eu tenho era uma
coisa que eu tinha para
ã para para para fazer eu tenho esse
plano eu não sei se eu vou aplicar isso
esse plano então da Comuna de Paris
teria a ver com isso certo você vai até
a Revolução Francesa mostra o que ela
faz não veja o que que eu quero fazer
Qual qual é o que que tá na minha cabeça
é para compreender como é que é a
revolução de verdade como é que foi a
revolução francesa ou seja como é qual
foi o impacto na vida das pessoas o que
que melhorou e o que que piorou porque
quando entra na Revolução caos do
[ __ ] e etc um monte de gente
entusiasmada para burro e depois [ __ ]
que pariu achei que era assim foi assado
né então assim como é que foi a
revolução francesa Qual o impacto da
Revolução Industrial é importante para
entender o que que é o comunismo o
comunismo só faz sentido com a Revolução
Industrial e Ah e E aí depois vê como é
que foi de verdade a Revolução Russa e
depois vê como foi de verdade a
Revolução Chinesa com todos os seus
problemas com todos seus defeitos né a
ideia
seria criar pessoas que
estudam que estudam esse tema de modo
não apologético sabe que tenta entender
mesmo que aconteceu aí veja isso é um
projeto que eu queria apresentar para
vocês que eu quero aplicá-lo no sego
semestre desse ano tá bom só que para
aplicar esse segundo semestre não dá
para fazer hard News não quero fazer
hard News me deixa em paz tá Fica aí
discutindo fala mal do governo fala que
ele é uma merda fala que que o Lula é o
SAP barbudo Aliás ele tinha esse apelido
né SAP barbudo fala o que você quiser
gente me deixa em paz [ __ ] que pariu o
que eu o que me cana é o seguinte vocês
pedem para eu falar o negócio vocês
claramente estão mentindo descaradamente
vocês claramente são canalhas para
[ __ ] aí você pede para eu falar e
quer que eu não diga isso eu vou dizer
[ __ ] então vamos fazer o seguinte não
pede para eu dizer beleza não pede para
eu dizer não pede para eu dizer beijo no
coração de todos falou valeu e até
mais [ __ ] de R News já o governo fe g v
v
[Música]
[Música]
k m