
---
date: "2024-06-30"
title: > 
    Banquete de Platão: Reagindo ao genial Samuel de Araújo Mateus
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
fal queridos e minhas queridas amigas
dois Aris e quatro águas quatro águas
para dois arois é o dobro fala meus
queridos e minhas queridas amigas tudo
bem com vocês eu espero que esteja tudo
bem com vocês no vídeo de hoje vamos
falar sobre Samuel de vamos falar sobre
Samuel de Araújo Mateus vocês conhecem
Samuel de Araújo Mateus eu sou sabe o
quê Eu sou um
descobridor de grandes YouTubers eu sou
um descobridor quando o Yan apareceu eu
falei esse rapaz até minha idade mas o
que n tava chegando agora esse rapaz vai
longe outra a personalidade que eu tô
vendo aqui que tá com 7.000 inscritos
7.000 inscritos e esse homem vai longe
esse homem vai longe demais demais
demais vocês não tem ideia do quanto que
esse homem vai longe vai demais vai de
demais veja até o recorta tá aqui
conversando com vocês Fala camarada o
canal de cortes nosso aqui né que estava
em iato por um tempo indeterminado está
de volta nós apoiadores estamos tentando
voltar nessa frente e aceitamos sugestão
principalmente de cortes recado dado
Beleza então veja lá veja lá vocês nosso
camarada que eu vi que ele é camarada eu
vi dois vídeos só do camarada certo cadê
sumiu nosso
camarada nosso camarada Samuel Samuel
que cara mano que cara eu vi dois vídeos
dele então assim não conheço muitas
coisas
Ah do que ele produz ainda mas as duas
coisas que eu vi uma deles uma delas foi
a fazendo uma interpretação uma piada
uma brincadeira ali com conteúdo do
banqu de Platão que é o que a gente vai
reagir agora e outra coisa que eu vi foi
ele criticando o o imbecil do Thiago
Braga
eh a crítica que ele faz ao imbecil do
Thiago Braga eu teria alguns
apontamentos eu teria algumas
divergências em alguns pontos tem uma
coisa que ele fala ali que
ah sobre a impossibilidade né quando tem
Alta alta improbabilidade el trata--se
como impossibilidade eu gostaria de
fazer uma discussão ah com ele a
respeito desse tipo de tópico e tal
aparentemente ele é é antropólogo não
sei não sei mas o homem é estudioso o
homem é engraçado e o homem é gostoso é
isso que vocês vão ver aqui agora
ah o melhor trapézio do YouTube que eu
já vi até hoje vamos ver aqui ó o
banquete de Platão só que eu não não
coloquei o áudio né eu não vou cometer
esse erro não vou pedir para vocês
comentarem se tá sem áudio porque olha o
tamanho desse ISS aqui é um trapézio de
responsabilidade eh parar a tela
compartilhar a tela compartilhar a tela
tem que lembrar de colocar o udio Ah já
tava aqui anfan
anfan vocês estão vendo aí tá aparecendo
aí para vocês bonitinho deixa eu trocar
o streamyard para
cá certo e o que importa Ah e outra
coisa importante camarada igreja ateísta
Qual é seu nome camarada igreja ateísta
ele criou lá no no ah Instagram
Instagram Ele criou lá Instagram Ele
criou um perfil chamado igreja ateísta
Pelo que eu vi lá tem uns provérbios
umas leis alguma coisa assim né as
Tábuas do ate eu não sei não entendi
direito ainda então eu não conheço
camarada igreja ateísta certo não sei se
o conteúdo que ele vai postar lá
Instagram vai ser um bom conteúdo Mas eu
achei interessante a iniciativa né vou
criar um um um perfil aqui de Instagram
e vou fazer a divulgação do ateísmo
através desse desse desse meu coisa aqui
vou sair compartilhando coisa de
Comunista de ateísta entrando no perfil
dos cara e pegando os amigos tudo é essa
estratégia mesmo tem que pegar todo
mundo em todos os lugares
veja como diz como diz o João Carvalho
né um homem coberto de razão e
descoberto de camisa nosso camarada
Samuel veja esse vídeo é
simplesmente fantástico certo
simplesmente fantástico eu quero
assistir com vocês Ah e prezar aqui pela
erudição certo erudição conhecer a
tradição conhecer todas as tradições do
mundo e a gente não vai aceitar nenhum
pós-moderno de merda dizendo pra gente
que a gente não deve ler a literatura
clássica e berer os gregos e Senor
Veja isso não significa que os isso é
uma coisa que eu teria que comentar né
que às vezes quando a gente implica com
autor o pessoal acha que a gente tá
dizendo que não pode ler mais que tá
proibido não tem muito pós-moderno bom
muito pós-moderno bom camarada do
Iluminismo pós-moderno aqui é meu amigo
pessoal e tal não tem nada a ver como tá
proibido tá é assim é que em em certas
Vertentes a alunada às vezes enche o
saco é igual Jesus Cristo Jesus Cristo é
maneiro que mata de vez em quando é a
[ __ ] do fã clube né é o fã clube do
Twitter que às vezes que mata né então a
O que que a gente faz de discussão com a
pós-modernidade não é para você parar de
ler os autores que se dizem pós-moderno
não é nada a ver com essas coisas não tá
É só com alguns ticks que de repente
aparece no no Twitter na na molecada do
Twitter que tá fazendo a graduação Zinha
e começa a encher o saco mas veja o que
que faz nosso camarada Samuel aqui ele
faz uma interpretação ele faz uma uma
introdução ele faz uma apresentação do
Banquete de Platão com humor e piadas e
é muito divertido porque chama as
pessoas para conhecerem os personagem
saber o que que tá rolando por ali
Parará aí depois o que que você vai
fazer você vai colocar a sua lista eu já
mandei você ler o sofista antes de
mandar você ler o sofista eu mandei ler
o teto ag por causa do camarada Samuel
eu estou mandando obrigando você a ler o
qu al leu o banquete também certo vou
ficar mandando vocês executarem essas
tarefas depois a gente no futuro
inclusive vai fazer leituras online que
já fiz de vários de alguns né eu já fiz
tem tem nesse canal a leitura do do dos
primeiros livros da República tem ah a
leitura do
do Qual mais da Apologia de Sócrates tem
a leitura
do daquele sobre o texto como é que é o
o o Fedro certo a já fez leitura de
alguns textos de Platão aqui tem a
leitura do Protágoras inteira e e um dia
a gente vai chegar nessas três certo
nessas três vocês tem que ler o teto que
eu já avisei Teve gente que já leu aqui
achei massa o sofista e agora agora
agora você vai ler
o Ah qual que você vai
ler você vai ler o banquete Tá bom vamos
ver
UD de boa
ap
[ __ ]
[Música]
merda deixa perar parada pois não
querido noete do Platão mano Fala PR
gente eu não tive não mas eu
adas
que porque o texto o texto de Platão não
é a história né ele não tá contando uma
coisa que aconteceu mas ao colocar
inclusive essas camadas de eu estou
contando a história de alguém que me
contou que alguém que diz que teve lá e
que tava todo mundo bêbado ele dá a
sensação para você exatamente de que o
texto não é um texto de história entende
ainda que você quisesse acreditar ele
coloca essas camadas em alguns textos o
TT é um exemplo o banquete é outro onde
ele deixa esse link você pensar assim
mesmo que você acredite que eu t dizendo
a história foi a história contada por
alguém que contou por alguém que contou
por alguém que tava
bêbado certo certo então é muito legal
esse tipo de
sacada eu quero saber de tudo P fala pra
gente como é que foi vou começar a te
contar tá bom aporo começa tava passando
pela rua
aristodemo e ele
encontrou de está vendo que você tá
fazendo essas interpretações só para
mostrar o shape tá Deus tá vendo Deus tá
vendo tá querendo
biscoitinho vamos lá o Sócrates muito
arrumado opa opa ele é da grifnória ele
é da grifnória peguei aqui
noato camarada Samuel da grifnória certo
perceba Ô Sócrates Onde é que tu vai
bonito desse jeito Sócrates disse ué é
da tua conta não ele não responde isso
Ué eu vou pra casa do agatão P PR casa
do agatão fazer o quê [ __ ] vagabundo tá
organizando lá um banquete pique para
nós para todo mundo [ __ ] [ __ ] não
vou ir já meteu lhe essa não vou ir
porque não fui
convidado já meteu-lhe essa Ei não me
chamaram muito bom mano não tem problema
nenhum eu te convido pô ass [ __ ] mas eu
vou chegar lá como é que vai ser isso
[ __ ] não te preocupa não mano f chegar
lá nós V me explicar tudo para gatão
[ __ ] te encontrei no meio da rua vou te
levar como não vai ter jeito vai vendo a
fita vai vend a fita eí P pá eles vão
descendo os dois junos o Sócrates era
meio pirado todo mundo sabe disso
Sócrates deixa o Ariston mais um
pouquinho pra frente e fica um pouco
atrás estou demo para e fic assim qu é
mesmo Socrates vai meter ele essa ó vai
lá pode ir eu vou ficar longe mas também
nem tanto vai lá tava eu e o Sócrates né
mano e isso estemo vai caminhando também
pá tá ligado estemo chega na casa de
agatão pô
Oba de cas gatão já mete aquela [ __ ]
aristodemo Quem é tu olha aí quem tô
aqui mano não te convidei ontem porque P
acabei não te encontrando mas já que tu
tá aí fica nem sei também para que que
tu veio mas já fica logo aí mano o
aristodemo então foi o Sócrates que me
convidou a gatão ih Cadê o Sócrates a
aristodemo
Ué cadê o Sócrates o Sócrates todo mundo
sabe que ele era meio lá na Grécia todo
mundo era uma parada que vagabundo
comentava o Sócrates sumiu
pô tá lá fora eu eu tentei conversar com
ele lá tal mas falando as coisas que
ninguém entende cremo ou então você tá e
vamos é isso né a gatão sente-se sirvam
todos a gatão é anfitrião P pois não seu
Pinho de máximo enquanto eles estão lá
comendo o Sócrates
adentra a casa de agatão tá ligado muito
arrumado muito moço tá ligadinho e mais
olha mentira ele andava descalço que não
foi que chegou isso aqui Sócrates ao meu
lado para que junto a mim assim como um
pote cheio possa transbordar o seu
conhecimento o Sócrates Fala Ah pera aí
pera aí doutor o conhecimento não
funciona desse jeito não né Ah se fosse
assim e tem outra coisa atrás de vocês
eu sou um burro cartão olha pro so não a
gente vai decidir aqui Quem que é o
melhor e Dionísio será nosso juiz devia
ser tipo uma gha dele da época Tá ligado
moleque vamos fazer o Dionísio agrade
vinho o para quem não conhece Oí O Deus
do Rolê dos vinhos dos banquetes das
putari né e
tal mas é muito bom quando fica assim
sem explicar né você explicar a piada é
paia não ver mais pra [ __ ] tá
ligadinho Depois de beber pra [ __ ] e
eu começar ali a discutir pausando eu
já licensa rapaz nós enchemos a cara
onem nós vamos encher a cara de novo
hoje qual é o jeito mais cômodo de beber
senhores vedia então de que modo
poderíamos beber o mais comodamente
possível aristófanes rapaz mas esse cara
tem razão mesmo que ontem ura [ __ ] nós
morremos de embriagar beber hoje de novo
para que rapaz para que uma ignorância
dessa ess [ __ ] tudo er Sim já Pera aí
pô eu acho que eles TM razão a gente já
bebeu PR [ __ ] ontem aí já vamos beber
ho de novo tem necessidade disso só a
gatão já vai na do Sócrates então
decidimos aqui que a gente não vai beber
e Sócrates ele vai fazer o que a gente
decidir ele tirou o Sócrates pra merda P
gatão desde que o Sócrates chegou a é
essa desde que o Sócrates chegou que o
agatão tá L
dele para dentro dele tá ligado porque
ele sabe que é com ele que ele vai ter
disputar alhe a ideia fil não tem o que
fazer é porque o que que acontece no no
diálogo o no diálogo o agatão ele ganhou
um prêmio lá da da da tragédia né que
tinha em Atenas você tem essa coisa da
tragédia da comédia serem competições né
e tal e aí Ah eles vão lá para casa meio
que Celebrar o Gênio do agatão que
ganhou o prêmio lá e Coisa e Tal
inclusive esse prêmio serve para
tentarem daar qual seria a época na da
narrativa né porque agaton teria ganho
quandoo que ano e tal eh E aí portanto
serve um termo ah o o texto não pode ter
sido escrito antes do agatão ter ganho
aquela aquela parada e tal Porque né PL
teria ou o escritor da da do banquete ou
o simpósio que é o nome do texto ele
teria escrito ele teria que ter escrito
isso depois do agatão ter ganho porque
ele sempre faz essas referências
históricas isso isso mesmo é
é contraditório né porque ele poderia
ter suposto que a gatão teria ganho o
escritor mesmo que a gatão não tivesse
ganho nada e tal o que coloca um certo
ceticismo sobre essas ideias de falar de
época de escrita e etc tá certo mas vou
deixar o s meu falar que tá muito mais
legal eu eu acho que todo mundo tem que
beber o tanto que todo mundo quiser se
você quiser ficar bebo meu filho mas eu
não quero mas se todo mundo também achar
que tá tudo certo de ninguém beber mas
cada um quiser beber também tá tudo
certo então a gente não vai beber Ah
então ninguém vai se todo mundo quiser
beber todo mundo se ninguém que então tá
então vamos falar vamos começar o que
que a gente vai falar hoje quer ir para
as idei direto sim e o que vamos sim nós
estamos aqui para qu
na Grécia eu acho que eles i paraid o
tempo inteiro já quero começar a falar
uma parada o Fedro me contou não sou eu
que tô dizendo nada o Fedro aqui para
nós já começa aqui para nós o Fedro me
contou agress inteira tá falando todos
os outros Deuses tem música mas o amor
não tem P E aí qual é que vai ser sair
os filósofos tudo fica rapaz conversa é
essa hom não diga uma co
Ué eu que me mute porque tava fazendo Ah
eu sofro de muito bom é
veja eu tava eu tava ai como é burro e
como eu sou burro eu tava falando que o
Fedro ele tá presente nesse texto né e o
Fedro é o personagem digamos principal
ali de diálogo com o Sócrates e no no
diálogo Fedro e eles estão falando sobre
o amor tem o texto de lisias lisias
lisias lisas acho que é lisas lises
lises l i s i e i a é eu acho que é
lises ã que tratando do amor e tal e tem
uma conexão ali sexual inclusive entre a
figura de de Sócrates e e de Fedro
naquele Deal e aqui também vai ter uma
questão sexual eu quero ver a piada que
ele vai fazer eu quero ver a piada que
ele vai fazer acerca do do como é que é
o nome do menino O Guerreiro lá que é
alcibiades quero ver o que que ele vai
fazer a piada do alcibiades chegando
junto para comer Sócrates eu quero ver
como é que vai ficar isso aqui vamos lá
dessa rapaz eu quero que
da esquerda para
direita todos nós façamos um
discurso elogiando o amor mas não é só
elogiando é o mais belo possível então
começa o banquete o f Fed posso começar
e o paus já aqui ó pausas vai Fed começa
Fed fala e o Fed Então vou começar então
eu vou começar logo tá todo mundo já
paas de olho faz
primeiro o caos depois a terra e por
último o amor não concordo só comigo
Ildo como também azilal o amor é o
primeiro e mais velho de todos os deuses
é de onde nasce todas as coisas belas e
aos homens que a nobreza pretendida
perseguirão então o amor como um Norte e
os que não perseguirem quando deflagrado
pelo seu amado em um ato vergonhoso se
sentirão então envergonhados sem ser
perseguido o belo pelos homens a cidade
e esses mesmos homens jamais conseguirão
produzir as coisas mais belas e as obras
grandiosas esse mesmo Amado num campo de
batalha entregando a vida pelo seu amor
jamais se veria satisfeito com a derrota
então venceria todas as batalhas porque
o Amado quando defrontado com a morte
escolhe ela ao invés de ver o seu amor
perder a vida portanto se entrega a vida
pelo amor não só os homens como também
as mulheres ceste que entregou a sua
vida pelo seu amado e que recebeu como
presente dos Deuses a saída do Ades
sendo entregue a ela sua vida novamente
por essa razão
então isso aqui é a história do daquele
cara que com como é que é como é que é o
nome do cara esqueci agora o cara que
vai ao mundo dos mortos para recuperar a
própria a própria esposa eh que ele não
pode olhar para trás vocês lembram quem
é vocês lembram quem é Me ajuda aí Me
ajuda aí é o é o cara que que é músico o
cara que que é músico como é que é hã
Orfeu Obrigado Orfeu exatamente Orfeu eh
é a história de Orfeu só que veja no
texto Platônico tem uma modificação da
história de ofu oreu não não perde o que
o o que ele vai
Ah
u não perde a mulher dele não tem a a
recuperação perdida né porque
ele
Ele olhou para trás na história lá é
diferente
tá como mais velho dos Deuses aquele de
onde nasce todas as belas é que esse
amor precisa ser elogiado isso tá
falando Fedro e e pausas tá assim ó só
de causada pausas vamos ver qual é que é
a dele paas já levanta a mão Fedro
querido infelizmente tem algo de errado
no seu discurso aliás se o amor fosse um
só Talvez ele fizesse sentido mas tendo
em vista que o amor não é um só e tendo
em vista que não se Ah e paas é é o
namorado de de agatão certo isso é muito
Claro no texto Tá bom lemb o que que que
que é importante dizer porque o imbecil
do Thiago Braga também ele fez um vídeo
sobre a homossexualidade que na Grécia
não era bem assim Esses idiotas que
falam isso como esse palhaço do Thiago
Braga eles usam tipo esse texto aqui em
que tem um pessoal que tá se reunindo na
casa de um homem rico como a gatão para
dizer assim olha Platão e não sei o qu e
a galera era contra homossexualidade
eles meio que estavam fazendo a crítica
a isso e aí por isso o Sócrates
representaria o não homossexual do Rolê
enquanto a galera lá é homossexual O
Papa é esse esse Papa é claramente
mentiroso e é só de gente [ __ ] para
tentar inspirar a Extrema direita a
dizer que na na na antiguidade clássica
tinha homossexual como como se fosse uma
tolerância não como se fosse algo comum
O que é francamente obviamente falso e
papo de gente babaca de extrema direita
mas eles usam esse texto especificamente
só que não cita né não mostra porque se
a pessoa parar para ler ela vê que no
texto não tem nada dessas merdas que
eles estão
falando pode falar do amor sem falar de
Afrodite e que Afrodite se sabe é tanto
que naquela naquele texto ali na parte
militar é o amado colega militar tipo o
cara deixa de ele se põe a risco para
salvar o colega Militar a mais nova e a
mais velha deveríamos saber a qual
destinamos o nosso elogio Urânia filha
de Urano ou a mais nova filha de Zeus e
John pandêmia a Popular todos os deuses
podem ser louvados é evidente mas é
necessário distinguir a qual Dom
destinarem o nosso elogio como se sabe
nada é aliás eu tenho um artigo eu não
sei se eu não o artigo que passou não
foi esse não não não mas tá na Minha
tese de doutorado é porque eu faço a
leitura do do do Protágoras e na hora
que eu tô fazendo a leitura do
Protágoras eu não tá tô tá tá no artigo
tá no artigo eu ten um artigo sobre isso
quer ver ó Pedro Ivo ah Souza F cara
feia heor
ah Protágoras Orfeu certo eu tenho um
artigo sobre isso legal eu tenho um
artigo foi publicado esse ano ã aí eu
tenho que parar a apresentação é muito
burro se vocês quiserem ver a minha
leitura acerca desse trecho porque assim
ah no no no Protágoras ele faz o usa a
figura do Orfeu
ah
cadê Aqui ó o arco da humera no início
do pragos certo foi publicado na revista
ipnos ã eu acho que é o único o último
artigo que eu publiquei Antes desse aqui
ele tem seis anos que é sobre a
laicidade eu nunca mais publiquei merda
nenhuma ah mas esse ó então aqui a gente
fala exatamente sobre a o uso das
metáforas que aparecem no Protágoras que
são homera no a a no primeiro movimento
e depois ele faz uma comparação do
Protágoras com o Orfeu eu tento
apresentar a minha leitura de que essa
comparação do Protágoras com o ofu no
Protágoras no diálogo Protágoras ela tem
conexão com essa leitura que o Fedro faz
mandar o link boa mas também é só
digitar no Google né ran [ __ ] vocês
também são [ __ ] Cadê o negócio me perdi
Ah tá no
outro vai mandei aí no nos comentários
viu Eh e mas enfim ah aí eu vou fechar
de novo porque aí eu vou voltar
interromper compartilhamento
Ah mas eu tento comparar eu tento dizer
que tem conexão tem e é possível
enxergar motivos para Protágoras ser
comparado com o Orfeu no Protágoras ao
mesmo tempo que
ah no banquete tem essa utilização do
Fedro da figura de de Orfeu porque nos
dois tem a questão da Coragem ele ele
distorce o que a gente conhece como
texto original acerca de ofeu e não é
porque Ele olhou para trás é por uma
questão de coragem ele não teve coragem
de eh seguir até o final com as
consequências do que deveria fazer e por
isso perdeu a a oportunidade de salvar a
Amada e tal e quando você tem a
discussão do Protágoras no final do
diálogo e o Protágoras é finalmente
derrotado porque ele não conhece o
conceito de coragem acho que isso faz
uma ponte Entre esses dois de diálogos e
o Lax que é o o diálogo Que conversa
acerca da Coragem eu não avanço aí no
artigo certo eu não avanço aí no artigo
só que a minha tese de doutorado contém
esse essa conclusão
Ah vamos voltar aqui cadê o que que eu
faço que que eu i fazer mesmo colocar o
banquete compartilhamento beleza vamos
lá vamos voltar em si mesmo mas na forma
como se realiza opa opa opa papagaio
disse
fiz o ap de sorteio que você comentou na
Live passada Me manda seu e-mail para eu
te mandar ou abre o insta que eu mandei
Uns detalhes você mandou pro Insta
errado eu abri o Instagram agora e não
tinha nada lá você está me enganando
agora em em relação a te mandar o e-mail
te mando o
e-mail tá mandado o e-mail inclusive se
vocês quiserem fazer pix para mim para
eu ficar rico eu aceito beleza V
continuar o react para de atrapalhar meu
react gente pô
vamos lá só assim portanto é que se
poderia julgar O que é Belo e o que é
feio e o Fedro vai vai lá quer ver esse
cara é
F Cavaleiros do Zodíaco não é kon ou não
é Canon né não é
canônico não existe esta questão de
canonicidade na mitologia grega certo ah
tem essa história que também tem outra
às vezes o pessoal fala assim né Tem
duas formas que os gregos contam essa
história provavelmente um bilhão de
maneira que as que os gregos contavam as
histórias o fato é que a gente tem pouca
bibliografia então quando as pessoas
falam assim abstrato como se tivesse
lido todas as cartas escondidas de
Platão para e para Angels não é tudo
mentira porque o que acontece é que
existe pouca bibliografia Então quando
você diz assim ah essa versão ele os
gregos tinham duas versões Não não é os
gregos é porque a gente a gente hoje Tem
duas versões né como eu estava dizendo a
a a versão do Platão ela tá próxima de
ser canônica porque não não tem tantas
assim do jeito que o pessoal dá a
entender como se tivesse lido 300 cartas
ah de Marx na na Mega não é isso é tudo
mentiroso não é isso é como é que é o
nome do do henrido tudo Men H Você é
mentiroso Você é mentiroso tá assim todo
mundo conhece a questão Judaica de Marx
não vem meter essa de conhecedor ah
acabei de descobrir o que ninguém sabe
não Ou você é só ignorante Rido que eu
acho que é no que eu aposto Porque eu
acho que você é uma pessoa de bem de
coração puro você só é burro para
caramba e aí a galera que te segue acha
que é inteligente para [ __ ] né então
seim a questão Judaica e o problema do
do de de Marx grosseirão com a figura do
judeus embora ele próprio seja judeu
todo mundo conhece Tá certo todo mundo
conhece todo mundo conhece não vem aqui
o que o seu professor não te conta Não
[ __ ] que pariu Meu Deus que vergonha
Alia vamos lá então vamos continuar aqui
vamos continuar aqui bicho mano
iniciaremos por pandêmia a Popular a
deusa dos homens vulgares aqueles homens
que amam mais o corpo do que a alma ur
di popular pandêmia não se encontra na
fêmea somente no macho os filhos de seu
amor se afei ao que é forte e ao que tem
inteligência o Fedro olha ima bem
novinha m favor se contenha por favor
contenha isso pausanias pausanias muito
polido seus filhos não amam os meninos
mas amam os que já começaram a ter juízo
considerado Belo e feito com moderação
pode o ato não incorrer censura pelo
contrário até pela lei se deve esperar
interdição aliás nas demais cidades as
leis são fáceis de serem compreendidas
pode o ato ser considerado feio e é Por
muitas razões e sendo aos governantes é
cômodo pois se sabe que dos elos do amor
até cidades já foram
[Risadas]
destruídas aqui porém se querendo de uma
pessoa ou obter dinheiro ou obter poder
ou assumir um comando se consentisse
alguém em fazer o que fazem Os Amantes
seria impedido de agir desse modo e
incriminado pelos amigos e até pelos
inimigos se indecentemente praticado é
feio assim como é mal aquele amante que
ama mais o corpo do que a alma ao
contrário é constante e longevo com
amante do caráter bom e viverá com o
amado a vida toda e o
Fedro deicho vou te falar viu mano o
caba Desenrola Tu é doido meu irmão
campeão hoje ele ganhou mano se você
gostou desse vídeo dá o seu like e vai
ter a parte dois que vai conter os
demais discursos e a gente vai fazer um
vídeo exclusivo para pensar sobre o
discurso dele mesmo o atrasadinho não é
mesmo o Sr
sak a gente vai pensar sobre mas a gente
vai fazer um vídeo especial só pro sóc
porque acho que a pegada vai ser outra
do vídeo do Sócrates a gente vai
explorar um pouco mais o discurso
referênciar ele refletir acerca dele
porque a gente sabe a importância que
foi o Sócrates para a filosofia
ocidental e para o mundo ó se você
gostou desse vídeo curte compartilha
marca seu amigo tá entrega nos grupos
tar tará segue também tá ligado segue
também tá ligadinho e que vai ter e vai
ter a parte dois desse vídeo para não
ficar muito longo tal Porque eu sei que
passou de 10 minuto já vagabundo já não
quer vi mentira meu canal tá aqui para
provar que é falso Mas tem uma coisa viu
a o humor do Samuel é muito bom mas o o
texto ainda dele o texto também é muito
bom mas eu acho que na na no aspecto da
edição porque a gente faz vídeo ao vivo
aqui né a gente tá tá com o pessoal que
bom tanca tudo né mas só que eu acho que
na ediçãozinha [ __ ] ainda dá para
melhorar um pouco o áudio ainda tá
vazando o negócio mas esse esse esse
Samuel vai longe longe longe longe longe
longe vou provar para vocês ó veja o
vídeo tem
7000 e o canal dele tem 7000 inscritos
só que ele tá o quê ó
351 likes tá dando mais like do que eu
eu faço aqui com vocês 3.000
visualização o cara fez 1400
visualizações tá dando 350 likes qual é
o problema de vocês por que que vocês
não dão likes não dão likes nos vídeos
de cá mas veja Isso é uma prova de que
ele tá com engajamento muito alto o
canal dele ainda tá pequeno mas o
engajamento tá muito alto o engajamento
tá muito alto você aí o Adriano tá
falando só dá um like lá nele porque ele
é gostoso provável é provável mas aqui
eu quero mostrar uma coisa para vocês ó
ele fez um vídeo consciência de classe ó
que legal mas ele fez um vídeo aqui ó
vou mostrar para vocês um pedacinho do
que aqui que eu assisti aqui ó quando
quando você vê um Historiador falando
assim hum verdade esse artigo aqui ele
tem a
verdade isso aqui é a verdade quando
você vê um cientista social falando
assim eu estou trazendo aqui a verdade
você desconfia tá porque quem traz a
verdade é a mesma conversa que a gente
teve com o o camarada necromante não é
com Osvaldo vocês viram o vídeo do
Osvaldo O que que vocês acharam conte
para mim deixe nos comentários O que que
vocês acharam do vídeo do Osvaldo eu
achei um dos melhores Desse Canal se não
for o melhor tenho as minhas dúvidas se
não foi o
melhor é o pastor da sua
igreja meteu-lhe a braba quem traz a
verdade o culto a verdade a busca por
ela
op seja não A Busca Pela verdade eu vou
ter que discordar do camarada falei para
vocês né que né seria legal ter um
bate-papo com ele velho Sam é muito bom
mas aí ele deu uma pós Modern aqui né
não a busca pela verdade é fundamental
agora vira assim ah eu sou o dono da
verdade eu vim aqui eu sou o Deus da
Verdade e tal eu vim aqui com a ciência
Eu sou neutro e tal desconfio num Pateta
desse sempre e nesse sentido ele tem
razão sentido da ferramenta teórico
metodológico de apresentar para você a
verdade pode ser o sentido da retórica
pode ser o
sentido da religiosidade pode ser o
sentido da espiritualidade pode ser esse
mas da ferramenta teórica metodológica é
explorar ó o Vitor discordou de mim ele
disse ficou bom mas o melhor é
defendendo engs e lendo protagon gosto
bastante desse também gosto bastante
também fato descrevê-lo para apresentar
uma anatomia possível
e não trazer a verdade então quando você
vê um Historiador trazendo um artigo e
dizendo assim Nesse artigo aqui tá a
verdade cuidado Tá bom cuidado porque a
Verdade querido ela é religiosa os
cientistas social sabem disso cientistas
sociais e historiadores sabem disso
quando você vê um Historiador fazendo
isso aqui Você também precisa ter uma
atenção a mais no olhar isso agora é
importante eu discordei da primeira
frase Mas vamos eu tô trazendo aqui os
fatos Cruz é isso é impossível trendo a
informação eu tô trazendo aqui isso aqui
não tem lado eu tô trazendo fato sem
lado Mentira você tá trazendo seu lado
você é uma pessoa Você acredita em algo
Então você está trazendo um lado uma
perspectiva e a perspectiva é a sua
quando o Thiago Braga refuta o vídeo do
castanhar dizendo que não tem lado ele
tá trazendo um lado evidentemente e a a
gente sabe bem qual é além de ser o o o
patrono do Óbvio é o Óbvio você você
falar que entrando do Óbvio muito eu não
sei se você pensa ó olha só vou vou
falar para você para ver se seu ouvido
compreende regime
democrático regime
democrático regime deu para você
entender na democracia você troca de
Presidente mas você não troca de modelo
tenta trocar de modelo de gerenciamento
social na democracia você ver o que que
acontece viu vai lá pra frente do
congresso e fala assim a gente não quer
mais a democracia a gente quer outra
coisa e ver o que que acontece se não é
por intermédio da força que é garantida
a continuidade do modelo todos são assim
todos me espanta que alguém que viva num
modelo democrático como nosso
ante quando vê um outro modelo que
garante a sua perpetuação por intermédio
da
força não porque na coria do Norte Eles
continuam lá porque eles usam força e no
Brasil a gente continua sem utilizar
força Olha o que foi que aconteceu com
os manifestantes do de
Janeiro que que eles não queriam mais a
democracia não é e o que foi que
aconteceu com eles cadeia a democracia
inclusive desenvolveu um aparelho
sistêmico e instituições para garantir
que ela tivesse continuidade e por
intermédio da força e monopólio da
violência a democracia social burguesa
estruturada no modelo de produção
capitalista garante a sua permanência e
perpetuação então quando um ocidental
olha pra Coreia olha pra China olha para
um outro pra Cuba e fala assim não mas
lá ele se mantém através da força e aqui
é diferente Então veja Ah o cara tá
colocando a questão em perspectiva certo
o cara tá colocando o Samuel tá
colocando a questão em perspectiva veja
sempre que eu apresentar sempre que eu
apresentar alguém veja não significa que
eu tô concordando com 100% do que a
pessoa diz do que eu tô só todo mundo
pensa igual agora a gente tá num
bloquinho de não o que eu tô mostrando
para vocês é que às vezes Vocês ficam
parados ali presos naquele âmbito Ali G
fraco
aí aí vai ver um outro aí ver um outro
que eu tô aproveitando é como eu tenho
um canal um pouquinho maior do que o
camarada Samuel eu quero mostrar o
trabalho do Samuel como eu inclusive
tenho coisas que eu já pensei lá no
passado diferente e depois eu vou passar
diferente no futuro certamente o Samuel
também então ele vocês não se você
concordou ou discordou com alguma coisa
que ele falou aqui e tal e tal ninguém
nasceu acabado na vida né então se
sempre que eu for mostrar alguém sempre
que eu vou mostrar alguém de algum canal
que seja diferente a a a do meu né e e
que normalmente eu vou fazer isso com
canais menores né que eu não sou queem
pera aí deixa eu reformular
eh eu vou usar de vez em quando essa
ferramenta do react para poder divulgar
alguns trabalhos diferentes né Isso
significa que o trabalho que eu tô
divulgando eu concordo com tudo que a
pessoa eu nem assisti tudo que a pessoa
disse certo então o que eu quero é me
resguardar mais do que falar sobre a
pessoa é me resguardar Ah mas teve um
dia que ele disse aí eu não sei eu não
assisti tudo eu vi dois vídeos picotados
inclusive e eu achei o trabalho do cara
incrível a capacidade que ele tem e
parece alguém comentou aqui que ele
inclusive é do do Tico Teco né que ele
já produz coisa no Tico Teco há muito
tempo
Ah e é isso então eu tô apresentando um
canal que é menor do que o meu e que eu
acho que vai crescer e rapidinho vai me
passar eu acho eu e ainda Inclusive eu
torço para isso Inclusive eu torço para
isso como torci quando quando eu vi o
canal do Ian Neves aparecendo Eu torci
para que ele me passasse logo certo não
é possível que a gente Ache que porque
discorda disso ou daquilo de uma pessoa
a gente tá obrigado a odiá-la eu sei que
aconteceu agora inclusive gerou um um
refluxo lá no grupo do do do meu canal
que a bira publicou um vídeo e tal eu
tentei assistir eu dormi o o Bira né o o
senhorita Bira ele ele ele fez um vídeo
lá Eu tentei assistir eu dormi eu já
conheço mais ou menos o o negócio do do
do a visão que o Bira tem coisa tal e
Acho pouco propositiva eu tentei
assistir mas foi 10 minutos de
disclaimer aí depois dos 10 minutos eu
tinha acabado de almoçar e eu fiquei com
sono e dormi aí eu não consegui ver
ainda certo ah o que eu tenho de crítica
genericamente albira é que
hã Ele tá sempre dizendo assim ó o mundo
tá uma merda o mundo tá uma merda tá uma
merda e beleza eu faz o quê aí depois eu
faz o qu que eu fico assim tem coisa
para fazer gente tem muita coisa para
fazer na vida muita coisa para fazer na
vida em muitos aspectos diferentes em
muitos graus de importância diferente e
tal eh Ah e eu gosto sempre de fazer
esse contraponto quando as pessoas têm
essa coisa do o mundo é uma merda tudo é
ruim a sociedade é uma merda eu não sei
se foi o caso nesse vídeo certo nesse
vídeo eh da do Bira não sei se foi o o
caso nesse vídeo ah pode ter sido pode
ter sido mas faz parte também entendem
um pouco da propaganda que o Bira faz
dizer assim ah veja vejam os aspectos
negativos certo da vida e tal faz parte
também se o Bira não quer propor se o
Bira não quer se juntar com quem propõe
se ele não quer a colocar em certas
posições para tentar fazer coisas tudo
bem lembra ele fica lá do lado de lá na
parte destrutiva dizendo Tá tudo uma
merda e a gente fica aqui na parte
construtiva tentando fazer algumas
coisas Pedro significa que você vai
salvar o mundo do capitalismo Não não
vou salvar o mundo de nada não tô
dizendo assim se a gente se reunir um
pouquinho se reunir aqui se reúne aco lá
Vai juntando e tá tá tá daqui a pouco a
gente tem corpos sociais para fazer
múltiplas coisas e eu sempre falo
múltiplas coisas porque eu não sei o
futuro eu não sei o que vai dar para
fazer mas você tem que ter esse impulso
interno de alguma coisa dá para fazer
porque se você achar que não dá para
fazer nada você fica estagnado lá
deitado no colchão e chorando as
lamúrias da vida certo minha posição
genérica sobre o que eu já assisti do
Bira e eu assisti quando eu descobri o
Bira eu fiquei completamente apaixonado
eu assisti de uma paulada só uns 15
vídeos dele e e os vídeos não são
grandes ou melhor dizendo e os vídeos
são grandes então eu coloquei lá vezes
dois e saí assistindo tudo e uns
conspiracionismo barato que eu acho que
ele já pode ter mudado já os
conspiracionismo maluco Ah e vi também
essa posição de ai o mundo é feito para
você e tal e a maquiagem e a coisa e a
televisão e não sei o que e tal aí [ __ ]
o mundo é todo feito para eu me [ __ ] aí
a E aí né que é o problema da teoria
crítica de modo geral que é a mesma
coisa daquelas merdas de Franco fodir
não sei o qu e tal é a teoria crítica o
mundo é uma merda o que eu faço eu choro
Ah mas só que tem um ponto importante
nessa faceta dos Derrotados tipo ah o
link por exemplo né O mundo é uma merda
tudo é horrível a gente tem que criticar
porque todo mundo que entrar lá vai ser
uma merda tudo é uma bosta aí você ouve
isso só que você não pode se desmotivar
né você pessoalmente eu sou coista de
esquerda não se desmotive tem para você
fazer tem como você ficar mais bonito
mais saudável e tem como você salvar as
baleias Acredite no seu potencial veja
não é Acredite no seu potencial que
acontece agora se você não acha que dá
para fazer nada se você não acha que dá
para fazer aí é que nada sai mesmo né
básico básico se você acha que não dá
para fazer nada Aí é que nada sai mesmo
com certeza absoluta Então como a gente
trabalha estatisticamente a tem 200
milhões de habitantes eu preciso
convencer todos vocês que dá para fazer
alguma coisa Não mas Eu convenço um aqui
convenço outro ali aí o outro convence
um outro de repente a gente tá criando o
nosso Lene daqui a 20 anos entendeu eu
vou falando eu vou empolgo um o outro
empolga outro daqui a pouco a gente bate
alguém que vai vai fazer alguma coisa
importante e que não é o jores Manuel né
Ele acha que é mas ele vai descobrir que
não é ele tá certo
ah beleza é isso então
ã veja bem deixa eu ver aqui alguma
coisa acho que é isso acho que é isso O
André disse G fato eu acho fraco me
desculpem André você deve ter acabado de
chegar aqui não precisa pedir desculpa
por dizer a verdade
Ai Deus do céu beijo no coração de vocês
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]