
---
date: "2025-09-11"
title: > 
    Tudologia: Condenação do Líder de Organização Criminosa para crime de Tentativa de Golpe de Estado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pNO5IBsblYw >}}Olavo é um fascista morto. Fascista
morto. Olavo é.
Então para de ser pós-moderno doido.
Pois é isso que as criais do velho quer.
Velho, fascista e morto era também
mentiroso.
Enganou até idoso e ainda continua a
enganar.
Não se esqueçam, meus queridinhos,
não subestimam o Olavinho.
Não tirem ele pra merda, senão vocês vão
se lascar.
Velho fascista e morto era também
mentiroso.
Enganou até idoso e ainda continua a
enganar.
Oh, escute o professor Avô e vocês a
cara não vão quebrar.
E não se esqueçam de estudar.
[Música]
Velho fascista e morto era também
mentiroso.
Enganou até idoso e ainda continua a
enganar.
Oh, oh. Escute o professor Aim e vocês a
cara não vão quebrar.
E não se esqueçam de estudar.
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês?
Que pergunta idiota, né?
Que pergunta idiota.
Veja, eu gosto muito dessa música. Essa
música muito boa, velho. Acho música
muito massa. Eh,
tudologia. Tudologia. Estamos de
tudologia hoje. Então você pergunta, eu
respondo para você, tá?
Você pergunta
e aí eu respondo para você. Eh, disso
que se trata o vídeo de hoje. Tem uma
coisa só que eu quero comentar antes,
tá?
Tem um um lixo humano
chamado tijolo, sei lá das coisas.
Tijolo. É, uma hora é avião, aí outra
hora é o é um gato, aí a outra hora é um
tijolo. [ __ ] merda, brother. [ __ ] merda.
Aí veja, tijolo, não sei lá contas. Se
tem uma coisa,
se tem uma coisa que eu acho
absolutamente
nojento,
é a pessoa metida centrista iluminado
no meio de uma discussão, tá ligado? Tem
duas pessoas discutindo aí. Vem o
centrista iluminado. Veja bem, eu nem
sou desse time, nem do outro. Ah, você
tem que tomar um soco nessa [ __ ] de seu
nariz. Então não se mete, seu merda.
Toda hora vem o centrista iluminado da
discussão dos outros. Já viu? Centrista
iluminado da discussão dos outros. Tem
duas pessoas discutindo e vi o centrista
iluminado. Veja, nem você, nem ele. Um
soco no seu saco. Some daqui, seu merda.
Ninguém te chamou aqui, tá, seu imundo.
E normalmente quem vem com isso, a gente
sabe, né? a gente sabe por discussão
pública de de qualquer coisa no mundo
que ninguém é neutro, né? Ninguém é
neutro. Então a galera que entra com
essa conversa de centrista iluminado,
não, veja bem, eu concordo um pouco com
você, eu concordo um pouco com ele, mas
nesse ponto você tá errado. [ __ ] tu
tá tão errado quanto outro idiota com
quem eu tô discutindo, seu lixo humano.
Tá lixo humano. Lixo humano. Lixo humano
de merda. Tá. Não apareça aqui, lixo
humano de merda para defender canalha
que tá discutindo comigo.
Bando de vassalo, filho da [ __ ] Bando
de vassalo, filho da [ __ ] Vocês são
piores do que com quem eu tô discutindo.
Mas muito piores. Bando de [ __ ] de
merda de quem com quem eu tô discutindo,
tá? Tô discutindo com outra pessoa.
Bando de [ __ ] bando de [ __ ] são que
vocês são. Tá passando pano pro monte de
canalice que fizeram comigo há dois anos
já. Seu bando de lixo humano, tá? Não
vem aqui. Ah, eu gosto de você, gosto
dele. [ __ ] seu lixo humano. Tá, lixo
humano, sai daqui.
Nunca mais aparece aqui. Lixo humano da
desgraça.
Beleza. Bando de rapariga. Bando de
rapariga.
Vamos lá. Eh, beleza. Agora teologia, tá
bom? Só para deixar claro uma parada,
tá? Porque a pessoa mete um perfil
falso.
Ah, eu gosto de você, eu gosto dele, eu
gosto de você. É uma [ __ ] lixo humano,
imundo. Tá, bando de rapariga do
[ __ ] tá? Some daqui,
some daqui. Lixo humano, centrista no
meio da discussão. Lixo humano. Tá
pronto. Era o que eu precisava dizer.
Não quero. A a o pessoal mete mete
perfil falso para ficar pagando pau para
com quem eu tô discutindo,
achando que tem otário na internet.
Bando de lixo humano. Bando de lixo
humano. Então, vamos lá. Eh,
não, cara, você tem que ser muito otário
para cair nessa dentro da internet. Você
tem que ser muito otário. Tem que ser
muito otário. Então, vamos lá. 27 Heines
é muita cerveja? perguntou camarada
Pablo 27 Heinx é
cerveja para [ __ ] [ __ ] que pariu.
Muita cerveja, muita cerveja. Então
vamos ver, vamos ver mais perguntas.
Vamos ver mais perguntas. Vamos ver se a
gente acha perguntas.
Artur já meteu uma risada. Já meteu uma
risada. Certo, a gente leu o super chats
no final, mas era importante fazer essa
risada aqui. Vem, veja, Ville Chumano
aqui querer me julgar pelas brigas que
eu tô fazendo com bando de canalha que
tá me escrotizando há mais de 2 anos.
Ah, não, mas eu entendo os dois. Vai se
[ __ ] seu lixo humano do [ __ ] Tá,
tem que ficar muito claro. Não quero
papo com gente metida, iluminada, não.
Ã, Pedro, já leu Eduard Saí? Não, nunca
li não.
Vamos ver, vamos ver aqui mais
perguntas. Mas Pedro, como andam seus
projetos? Muito bem, muito bem. Tá
andando bastante bem o negócio da do
projetinho de fazer de fazer
eh restabelecer o sistema de irrigação
lá. Acho que vai dar certo. Acho que uma
primeira fase do projeto ainda, acho que
sai esse ano ainda. Ã, outro projeto
importante que eu tenho que tocar é a da
publicação da nossa revista ateísta, que
eu tenho que tocar isso. Eu não tô tendo
tempo agora porque na semana que vem
entra semana de prova, o sistema do KDF
é abril e não sei o quê. Aí eu tô um
pouco enrolado, mas a partir de semana
que vem eu começo a tocar esse projeto.
Aliás, eu acabei de receber uma mensagem
do queridíssimo André Machado. Se você
não é inscrito no canal do André
Machado, ele fala de linguísmos
da linguística e ele tem um canal lá
dele. Ah, muito legal, muito legal. A
gente já gravou junto com ele, aliás.
Aliás, ele gravou com a gente e gravou
com a varada crepe lá também, ó. Que
legal. Pluralidade, né? pluralidade. Hã,
e ele é muito gente boa. Ele até me
mandou uma mensagem agora falando sobre
exatamente isso, que ele vai me mandar o
texto dele paraa gente publicar. Eh, tem
esse tem esse tópico. Ã, semana que vem
eu vou eu vou almoçar com os camaradas
do pessol, vou vou conversar com o Fábio
Félix, talvez, se eu der sorte, porque a
gente tá querendo gravar vídeos de
entrevistas, etc., com políticos aqui do
de Brasília e etc. O primeiro contato
que eu vou tentar fazer é com o Fábio.
Eu acho que vai ser bastante legal se a
gente conseguir fazer essa entrevista
com o Fábio. H, deixa eu ver mais o quê?
Mas o que que tem? Ah, bom, o Alferredo
deve me odiar porque eu tô matando as
aulas tudo, né? Eu, eu, bom, por motivos
pessoais, eu tive que faltar duas aulas.
Ontem eu faltei porque bolsonarismo e
tiro num cara na, né, que mexeu comigo
um pouco. Então, eu faltei aula. Talvez
eu não esteja lidando muito bem com esse
negócio de faculdade, mas estou
aprendendo a usar CAD. Estou aprendendo
a usar CAD e é divertidíssimo. Eu queria
ter mais tempo para ficar treinando CAD,
porque é uma das coisas mais incríveis
que eu já fiz na terra é mexer com
AutoCAD. É coisa muito legal.
Eu acho que é isso, né? Tem mais, tem
mais projeto que eu me lembro. Não tem
mais projeto não. Alexandre perguntou:
"Pedro, tu tá feliz com a condenação do
do Jair? 27 anos de papuda?
assim,
eh, eu via, eu vi a votação hoje, tá? Eu
ouvi a votação hoje, peguei um trânsito
da desgraça que eu decidi que eu também
não vou fazer mais aquela aula de, eh,
como é que é o nome da aula?
Esqueci, aula lá de vetores, etc e tal,
porque eu não tô matriculado de verdade,
enfim. Aí eu decidi voltar para casa.
Mas aí pegando 3 horas de trânsito para
voltar para casa, eh, eu vi a votação.
Bom, assim, me incomoda um pouco o
seguinte, que
eu tô falando sobre isso há 9 anos, né?
Como vocês viram no vídeo passado, há 9
anos que eu tô falando a mesma coisa,
né? Há nove, há nove fucking anos, né?
Há 9 anos. E assim,
é um pouco tranquilizador
que tem condenação pra galera que tava
plotando um golpe de estado.
Infelizmente a a o verme fascista do
Olavo morreu antes, né? Mas ele devia
ter sido condenado junto. Ele devia ter
sido condenado junto. Se ele tivesse
vivo, provavelmente ele teria
participado disso tudo e ter e seria
muito bom ver o velho fascista morto,
preso, né? Mas infelizmente, né, a Terra
levou antes. Ah, mas assim, era óbvio,
né? Era óbvio o que tá acontecendo. Ah,
o voto do Fux é é absolutamente
constrangedor, né? Tem muito que dizer,
não. Voto absolutamente constrangedor.
Por que esse cara fez isso? É ele aí, aí
Deus saberá, né? Mas constrangedor. E
assim, [ __ ] foi, né? Foi isso. Os
caras se organizaram para tentar dar um
golpe de estado suflando da população,
eh, porque é necessário para dar golpe
de estado, assim como ensinou o Olavo. E
foi isso que eles tentaram fazer e deu
errado. Aí eles estão respondendo o
crime que eles cometeram, né? Feliz. Eu
tô feliz
assim, eu não posso dizer que eu não tô
feliz, que eu estaria mentindo, né?
Estaria mentindo bastante se eu dissesse
que eu não tô feliz. Mas assim, [ __ ]
merda, o parece que nunca mais vai
acabar, nunca mais a gente vai ter paz e
espírito, né? Então assim, não tô
exatamente
festejante, mas mas assim, se eu disser
que eu não tô feliz, eu vou estar
mentindo para [ __ ] né?
Ah, pô, esse sábado vou pegar uma
longck, vai comemorar?
Então, eu vou, como eu disse, eu vou num
num eh,
eu vou num, como é que é o nome do
negócio? Num
numa feijoada. Eu vou numa feijoada com
a galera do pessoal. Vai ser
divertidíssimo.
Grandíssimo dia. Grandíssimo dia, né,
Lucas? Grandíssimo dia. H, Leandro
perguntou para mim, alguma novidade
sobre a PCE? Sim, expandir para São
Paulo eh, novos eventos vai ter sim. A
gente planeja fazer um outro evento aqui
na UnB ano que vem. Eh, a gente vai ter,
a gente vai ter alguns eventos nossos
pequenos, por exemplo. Eh, eu acho que
no mês que vem, aqui mesmo na na minha o
na minha nada humilde residência e acho
que a gente vai se reunir para fazer um
grande cinedebate a respeito do filme da
Petra. Quem não gosta do filme da Petra,
eu quero mais é que se [ __ ] muito. Filme
ótimo, excelente. Ã, falando sobre eh a
influência do Malafire dentro disso tudo
que tá acontecendo agora, né? Quem não
gosta desse filme, Boa Pessoa não é
assim, moralmente tá corrompida por
dentro, né? Tem que tem que rever os
conceitos aí. Mas eh a gente vai fazer
uma discussão sobre esse tema e etc.
Então,
e a gente já assim que a gente sair
desse evento, a gente já planeja começar
a articular o evento do ano que vem,
inclusive começar a chamar as pessoas.
Eu achava que uma pessoa interessante
para chamar seria Sué de Carvalho. Não
sei se vocês concordam, não sei se ela
viria, mas eu acho que seria uma pessoa
legal de chamar. Outra pessoa que eu
acho legal de chamar também é o
Alexandre Link. Se ele não lá for chupar
a rola dos caras com quem eu tô
brigando, né? Espero que ele seja homem
o suficiente para não fazer isso. Mas
seria outra pessoa legal de chamar se
ele quiser vir. Tá convidadíssimo
também. Tem umas pessoas interessantes
para chamar. Eu quero que inclusive
vocês deem dicas, né, para de pessoas
que a gente poderia convidar para pro
próximo evento. Eh,
beleza. Então, assim, ão, tão caminhando
as coisas, assim. Tão caminhando as
coisas assim. já tá saindo o o eu tinha
eu tava com problema de acesso ao
aplicativo que a gente tá fazendo, né?
Mas eu acho que já solucionou. Era para
ter visto isso ontem, não vi. Enfim, mas
tá tá andando. É porque assim, eu faço
tanta coisa ao mesmo tempo que ao mesmo
tempo que isso tá andando, tem outras
coisas andando. Aí eu perco o foco de
vez em quando e deixo deixo o samba
morrer, que não pode, né? Não deixa o
samba morrer.
Não deixa o samba.
[ __ ]
Cleiton meteu essa. Pega a mal tatuar.
11 de setembro.
11 de setembro.
11 de setembro não foi quando estouraram
as torres gêmeas também. Pega um pouco
mal, cara. Pega um pouco mal. Ã, que dia
vai rolar o toque toque toque toque?
Vamos descobrir, né? Vamos descobrir.
Vamos ficar atento aí para descobrir.
Ainda tá terminando lá. Eu sei que
acabou de sair, eu sei que eu tava
chegando aqui em casa e acabou de sair a
decisão do último juiz, né? Ã, mas aí
vai ter dosimetria da pena. Tava fazendo
a dosimetria da pena quando eu desliguei
o celular.
Natália, bora fazer a promessa de
receber o Jair quando ele sair da
cadeira daqui é 27 anos.
[ __ ] talha, boa. Não, ainda vai ter
123 da P. Já saiu a dosimetria, deu 27
anos. É por isso a piada. É, já saiu a
parte dele. Foi. Quando eu desliguei, eu
não cheguei a ouvir não. Eh,
Daniel perguntou: "Já, já leu Ilan
Pape?" Não, nunca li, nem sei quem é.
Richard perguntou: "Pedro, se eu disser
que a estrutura do espaço-tempo em
blocos, lá vem, lá vem a galera, é
automável
e que o que gera coisas novas no
espaçotempo é a contradição e o devir,
eu estaria sendo vitalista". Olha,
vitalismo.
Tô estourando foco já é difícil aqui.
Vitalismo
é uma doutrina muito específica. Eu sei
que tem muitos pensadores alemães que
são vitalistas, né? Eu eu acho que
inclusive as pessoas às vezes encaixam o
nite como vitalista.
Cara, eu não sei porque eu não conheço
essa tradição especificamente. Eu sei
que ela existe, eu sei qual é a pegada,
né,
relacionada a esse movimento. Ã, talvez
o aquele cara do livro verde do mundo,
é, como é que é o nome dele? Começa com
B. Como que é o nome dele? Seja um
vitalista também,
um francês
que é meio racionalista.
Ai, cara, esqueci o nome dele. Bom, eu
sei que eu eu já ouvi falar, né, há
muito tempo atrás dessa corrente, já li
sobre ela. Não lembro dos pensadores que
são vitalistas agora. Tô tentando
lembrar esse que começa com B, do livro
verde, ã,
sobre o mundo, que o mundo é o mundo em
movimento e etc e tal. Mas eu não
conheço tradição. Mas isso que você
descreveu especificamente,
claríssimamente coloca segundo uma linha
específica, dentro dos dialéticos, né?
Aí com certeza o mundo é todo ele
próprio e ele se constrói através de
movimentos contraditórios internos. Isso
você tá descrevendo basicamente a a base
da estrutura de um pensamento eh
dialógico, né? Não há nada eterno,
externo. Tudo que é é dentro de um mundo
mutável que está em movimento, que muda
através de um sistema de contradições e
devi, tá se descrevendo como um
dialético, né? Claramente.
Tu acha a blef, a ameaça militar do
Trump com toda essa tramitação de
justiça política?
Não foi ele que falou, né? Foi uma foi
uma vagabundinia dele lá qualquer que
falou assim: "E é isso mesmo, não tem
ah, mas não quero conversa". Foi sim. E
aí eh, que falou qualquer coisa assim,
o presidente Trump não descarta o uso de
forças militares, não foi? foi, não sei
se ele depois repetiu isso, mas foi foi
um uma cachorrinha dele lá que falou
qualquer coisa nesse sentido.
Continuam estourando focos de artifício
aqui. Hã,
veja só, nada nessa extrema direita é
blef, certo? Nada nessa extrema direita
que existe no mundo atual é blef. Tudo
que eles fazem quando eles falam coisas
absurdas é puxar a janela do
permissível, tá? Então, nada é blef.
Eles são, eles fazem isso toda hora. O
cara falou sobre a tomar o Canadá porque
do nada, porque o Canadá talvez seja
interessante pra segurança nacional. ele
mete essa, causa um caos dentro da
política interna que vai começar a
aparecer, era uma não questão, de
repente isso é um tópico político no
Canadá, certo? Então ele vai ele vai eh
as manifestações públicas que esses
canalhas fazem é para fazer política. Eu
já falei para vocês isso. A filosofia
que vocês têm que compreender para
compreender como é que a extrema direita
joga é
how to do things with words do John
Wsting, tá? como fazer coisa com as
palavras. Então, nada que eles fazem é
puramente blafe. Eles estão ao falar
coisa, eles estão movimentando peças no
tabuleiro. Esse é, tá sempre
acontecendo. Então, assim, pode
acontecer amanhã, ele ele sempre vai
dizer isso. Olha, pode acontecer alguma
coisa amanhã, não desarto, tá aí, tá no
cenário, ninguém sabe o que pode
acontecer, porque aí você vai movendo as
peças. Então, o próprio ato de declarar,
o próprio ato declaratório já é
política, tá? Não é blef.
Hã,
Richard J tá perguntando sobre a própria
pergunta dele, né? Para sair disso,
precisaria de um matemático e um físico,
né?
Não sei não, cara. Eu acho que tem muito
de pressuposição, tem muito de ontologia
no que você tá querendo escrever. Pedro,
por que você não mete um live Pix?
Porque eu não sei como é que faz a live
Pix no stream por isso. Senão, mas vocês
estão falando o quê? Você tá falando de
colocar um QR code aqui assim. É isso aí
eu podia fazer mesmo, né? Aí eu tô
morrendo erro, né? Aí aí se for isso aí
que você quer dizer aí aí de fato eu tô
morrendo no erro, né?
Depois você me responde se era isso que
você queria dizer, tá?
Pedro, você acha que a risco de levarem
esse processo paraa Corte Interamericana
e eventualmente haver uma decisão contra
o Brasil? Gente, olha só, de boa.
O cara tentou um golpe de estado. O cara
tentou um golpe de estado. [ __ ]
queridos,
queridos, para de
normalizar o absurdo.
Ah, alguém pode levar o corte pra corte
interamericana? Pode. Alguém pode levar
pra Corte Interamericana que um
alienígena tentou me sequestrar? Pode,
você é só fazer o pedido, escreve o
pedido e leva.
A gente tem que parar de naturalizar
essa merda. Quer dizer, eles vão tentar
tudo sempre. Eles sempre vão tentar
tudo. Eles sempre vão tentar tudo
sempre. Eles sempre vão tentar. Eles vão
tentar ganhar na eleição. Se não ganhar,
vão tentar golpe. Eles vão tentar entrar
no jornal. Se não ganhar, se não
conseguir entrar no jornal, vai dizer
que o jornal é vendido. Eles vão tentar
tudo sempre. A extrema direita é full. A
gente tem que ganhar porque senão o
mundo vai acabar. Porque juízo final,
você já ouviu falar a palavra de Jesus,
é que os caras estão fazendo. Então eles
vão tentar tudo sempre. O nosso papel é
tentar transformar coisas absurdas em
meramente absurdas, né? Tentar levar o
quê pra Corte Interamericana?
O quê? Atentado aos direitos humanos. Os
caras responderam um processo em
liberdade, todos eles não tem a menor
condição. Tinha um maluco desse preso
só, eu acho. Não tem condição nem de
ficar normalizando o absurdo.
Corte americana, interamericana, por
quê? Porque não concorda com a decisão
do juiz. Não é isso que leva pra Corte
Interamericana.
Não tem a menor condição, não tem tema
de direitos humanos.
Aliás, ao contrário. Se os caras
tivessem dado golpe de estado, eles
estavam caçando o direito de todo mundo.
Tava todo mundo tomando choque no saco
agora.
Ah, que [ __ ] Bando de filho da [ __ ]
esses cara, brother. Eles me irritam
muito. Não, tu tá vir os cara, né?
Porque eles ficam eles ficam
normalizando absolutamente. Ah, e o que
que você acha dos Estados Unidos colocar
um interventor aqui no Brasil para
administrar o Brasil como presidente
externo? Aí você fica quê?
O quê? Que que você acha? Que que você
acha da tese? Que que você acha da tese
de que o Trump é o rei dos Estados
Unidos e o filho dele vai ficar aqui
como vice-reino da América do Sul e com
capital no Brasil? Que que vocês acham
da tese? O quê? Sabe? É cara, que que
você Não, não acho [ __ ] nenhuma que os
caras inventam quase a loucura. Não pode
naturalizar essa merda não. Au, Deus é
bom o tempo todo. Se existisse,
esse seria o meu o pior problema para
ele, né? O problema do mal, né? Mas como
ele não existe, ele tá salvo dessa.
Pedro, não sei se já comentou, mas você
pretende fazer uma turma com viagem
guiada pela França, Grécia e tudo mais?
Eu gostaria de fazer isso, de levar
vocês para guiá-las pela via, igual o
pessoal do Três Elementos faz, só que eu
precisaria de uma empresa que entrasse
em contato comigo, né? Eu eu conheço
bem, eu conheço bem de verdade a Grécia,
tá? De verdade. Funcionaria bem. Eu
conheço, eu conheço. Legal, a Grécia.
Ah, mas você só foi lá uma vez e ficou
só 20 dias.
E o tanto de Assassin's Creed que eu
joguei
e o tanto de texto de literatura grega
que eu ligo.
Mas é real, é real. Eu conheço bem, eu
consigo guiar bem uma boa viagem na
Grécia. Aliás, foi a melhor viagem da
minha vida. Disparado. Não, não duvido
que eu achar. Talvez quando eu for pra
China eu perceba que há lá em um outro
mundo, né? Mas a a viagem da Grécia foi
incrível, incrível. Cid pegou do anos,
vai voltar para deputado em 2028 e Jones
não vai trist combia.
Ai sacanagem, Artur. Sacanagem.
Já tá quase enchendo um avanzinho.
Alexandre perguntou: "Pedro, a
causalidade em Bessec?" Eu não assisto
BesseC. É uma interpretação simplista do
determinismo. Eu não assisto Bess. Eu
não sei. Não sei. Vou ficar te devendo.
Perdão, Alessandro.
Mateus perguntou agora com Bolsonaro
preso, o bolsonarismo enfraquece?
Eis a questão que será revelado em 2026,
né, Mateus?
Eis a questão que será revelada em 2026.
É difícil dizer, por isso que eu
inclusive não tô dizendo: "Ah, você tá
feliz?" Não sei, mano. Não sei que o
futuro,
futuro é [ __ ]
Futuro é [ __ ]
Não sei, cara.
Não sei. Torcemos para que sim, né?
Juan disse: "Pedro, você acha que o voto
do Fux foi para arrefecer a militância
bolsonarista, evitando a tese de uma
grande conspiração do STF?
Cara, eu não vou mentir não. Cheguei a
cogitar isso. Vou mentir, não vou, não
vou mentir. Vou ficar mentindo para
você. Você vem aqui na minha casa, me
faz uma pergunta na moral, eu vou mentir
para você.
Passou na minha cabeça isso. Eu juro por
Deus que passou na minha cabeça isso.
Ficou, eu acho que exatamente 39
segundos. É muito, é é muito absurdo se
for um negócio desse. Eu acho,
eu acho que não, mas impossível.
Impossível.
Impossível. Não sei, mas assim, porque
seria muito xadrez em 780. 432D, né?
Seria muito xadrez de 732.000 Viu?
Porque você teria que ter programado com
todo mundo. Ou então você sozinho na sua
casa, olhando pra caveira, fala: "Se eu
fizer essa, é, é tipo assim, se eu se eu
fizer esse sacrifício, todo mundo me
odiará no grupo que eu deveria ser
amado, mas aí arrefecerei atenção,
sacrificarei a minha." Não, não, Lulux,
calma, Lulux, calma. É, é assim, sério,
passou na minha cabeça, só que durou 30
segundos só. Só 30 segundos.
Opa, opa. Esse comentário é bom. Não é
uma pergunta não. Pedro, mencionei teu
ah vídeo,
teu nome no vídeo da Croezinha e nunca
vi tanta gente falando merda. Não sabia
que tuisava tanto o pessoal web
comunista. Que a Cesia escolheu ser
vassala do Joris Manuel. É evidente,
escolheu fazer parte do sexo de
seguidores. E eu sou escaralhado lá, não
é de hoje, né, meu querido? Eu sou
escaralhado lá, não é de hoje. Tá longe
de ser de hoje, né? Bom, opção de vida
de cada um, cada ser humano adulto sabe
o que faz, não é isso? Cada ser humano
adulto sabe o que faz. O Aí veja aí eu
venho assim e reclamo. Ah, gente, olha
só que absurdo que as pessoas estão
fazendo. Olha o que as pessoas estão
falando aí.
Meu Deus, ele está nervoso, né? Não
consigo entender porque ele está
nervoso. Todo mundo aqui é tão
simpático,
todo mundo aqui é tão carinhoso,
todo mundo aqui é só amor,
né? Bando de filho da [ __ ] Bando de
filho da [ __ ] Não quero conversa com o
chupador de rola de canalha. Ah, Diego
vai publicar um texto
com crep? Como assim?
Não. Hã? Não, não, não, camarada. Não,
não é isso não. Não é isso não. Camarada
que eu disse, o André, ele ele
ah, ele recebeu o crep lá no canal dele
para falar, não lembro exatamente de
que, mas recebeu. A, a gente foi
recebido logo um antes do outro, um
depois do outro, etc. Foi uma delícia.
Eh, mas não, não, uma coisa é uma coisa,
outra coisa é outra coisa, né, Pedro?
Como lidar com a pressão familiar de ser
religioso
quando na verdade sou ateista? Bom, essa
essa é uma questão sempre muito grave,
né? Porque depende da família de cada
pessoa, né? Depende da família de cada
pessoa.
E depende do que você quis dizer também,
Pedro, como lidar com a pressão? Eu vou
supor que a pergunta é essa. Como lidar
com a pressão familiar para ser
religioso quando na verdade eu sou ateu?
Se você tá dizendo quando na verdade
você é ateu, eu devo, eu devo supor que
as pessoas não sabem que na verdade você
é ateu. Você pinta de religioso,
mas por dentro você é ateu. É isso?
Então isso é uma circunstância muito
peculiar e muito particular. Eu não
posso te dizer: "Faça isso quando eu não
sei, não sou seu amigo, não conheço a
tua família, não sei que situação que
lhe cerca. Como eu não sei nada a
respeito disso, como eu não sei
absolutamente nada a respeito disso, não
tem condição de eu te dar uma boa dica
especial sobre como você deve agir.
Primeiro porque eu não te conheço. Não
sei como é que você reagiria aos
contratempos. segundo, porque que eu não
conheço a relação em que você está
inserido, então seria hã demasiadamente
eh
queria procurar uma palavra bonita aqui,
mas eu não consegui achar. Seria
demasiadamente complicado eu fazer isso.
teria ah um risco a se passar para
sugerir qualquer coisa com tant tão
poucos dados de forma que quem vai
decidir como agir é você. Eu posso dizer
por mim. Por mim todo mundo se declara
ateu.
Todo mundo se declara ateu, junta com
outro outros ateus em sua cidade e monta
igrejas.
Monta igrejas. E, aliás, eu tô
aprendendo agora a fazer horta. Faz
plantil de horta. Se a galera encheu o
saco, você vai embora. Vai morar, vai
morar na casa dos ateus. [ __ ]
[ __ ] Se religioso não respeita ateu,
a gente vai botar a nossa comunidade,
vai se dar assistência. Na verdade, é
isso que deveria acontecer. Devia
existir um grupo de assistência para
pessoas em situações parecidas para dar
assistência, para dar apoio, né? Seria o
mais ideal. Como isso não existe, é
muito periclitante, é só uma palavra
boa, muito periclitante eu sugerir uma
coisa para você, depois você ficar
isolado porque o pessoal é completamente
maluco, porque às vezes é, né? Então eu
não poderia sugerir isso se eu não tenho
formas de acolhimento, mas essas formas
de acolhimento deveriam existir. Quem
sabe a gente as construi no futuro.
Deixa eu ver,
Pedro, é verdade que você vai fazer uma
live com o Rui?
Que rui.
Não, não é não. Mas que ru 27 gol 27
gols no Vasco e três bolas na trave.
Hoje é muito.
É, é muito. 27 gols do Vasco é muito.
Ah, Rean perguntou: "Você indica um
autor ou coleção para estudar história
da filosofia?" Essa é uma pergunta
padrão aqui, real, tá? O manual do real,
o manual do italiano real. É o que eu eu
sempre indico esse, porque esse é um
manual que eu aguentei ler até o final.
Eu não gosto de manuais. Manuais, eu não
gosto de manuais. Hã, e esse é um homem
sério e eu gosto de indicar exatamente
porque eu não concordo com até ele é um
estudante, ele passou um certo tempo
estudando Platão e ele é do integrante
que da da do coletivo que inventou a
tese das doutrinas não escritas de
Platão, que é uma coisa que eu sou
absolutamente avesso. Só que o texto do
cara é sério suficiente para ele deixar
as notas de rodapé e não ficar falando
assim: "Ah, Platão acreditava, Platão
pensava, Platão não sei o quê", né? Que
é um pouco patético. É um pouco patético
você pegar a sua interpretação e
empurrar na goela dos outros quando ela
é claramente falsa, inclusive, né? Mas
como ele tem essa delicate, né, de tecer
um manual cheio de notas de rodapé para
você ir verificar de onde se tira as
afirmações que ele faz, é um manual que
eu costumo indicar, tá? E porque eu não
leio manuais. Então esse é o manual que
eu indico, que é um manual sério, é
reconhecido na universidade brasileira e
é de um cara que eu discordo muito, né?
E aí, isso é bastante oportuno.
Ã, Richard fez mais uma pergunta. Pedro,
especulando metafisicamente, lá vai ele.
Você imagina a estrutura do espaçotempo
com um fractal incompleto,
cujas determinações ainda estão
acontecendo? É precisamente o que eu
acho, cara. É precisamente o que eu
acho. É um fractal. Veja, eu tenho uma
eu tenho uma dúvida. Eu tenho uma
dúvida, na real, se é exatamente o que
você disse, um fractal incompleto ou se
é uma estrutura completa,
circular
e que a consciência humana dá impressão
de passagem no tempo quando que
aconteceu, na verdade já aconteceu. Eu
tenho essa dúvida aí. Eu tenho essa
dúvida aí.
Diego perguntou: "Pedro, para você que é
do direito, quando ele vai ser
efetivamente preso?" [ __ ] é tipo
assim, para você que é médico, né? Você
é médico, faz essa cirurgia e tira esse
tumor aqui, sei lá, [ __ ] Tem que tem
que acompanhar o julgamento até o final.
tem que acompanhar o julgamento até o
final, porque vai ter o o o julgamento
vai ser decretado, vai ser dada a ordem
e vamos ver se não vai ter recurso, se
existe recurso, que eu não tô
acompanhando processualmente, eu não sei
se existe recurso, que tipo de porque
veja, como eu disse antes, quando a
gente tava falando sobre irem paraa
Corte Interamericana, se existindo ou
não existindo recurso, os caras pode
interpor recurso. Ah, tem um embargo de
declaração aqui que eu não entendi o que
ele falou. Eu não entendi o que ele
falou. Vou entrar com embargo de
declaração, vou entrar com outro, vou
entrar com mais um. Aí não deixa eh
transitar em julgado a decisão, né?
Porque o que que vai determinar o o
momento da execução da pena é o trânsito
em julgado da sentença penal
condenatória. Então, para você ter o
trânsito em julgado da sentença penal
condenatória, você tem que hã esperar o
tempo recursivo. Esses caras vão meter
em 500 recursos, alguns vão ser negados
de pronto, provavelmente vai ter uma um
os recursos protelatório, talvez se eu
conheço a extrema direita bem, vai ter
recurso protelatório para ficar
esticando no tempo para transformar isso
numa questão política, né, que eles não
estão interessados aí, eh, na questão
jurídica, né, a questão política que tá
colocada para eles. Então os caras vão
tentar fazer espetáculo o máximo
possível. Então tem que esperar, tem que
ver quando é que vai sair
ah o trânsito em julgado ser esse penal
coordenatório.
Isso que eu tava falando lá atrás era
álgebra linear, que eu parei de ir pra
álgebra linear, porque senão agora eu
não poderia estar aqui conversando com
vocês. Eu estaria assistindo o cara
falando: "Ah, veja assim, não, essa
matriz quadrada, não sei o quê,
multiplicação de matriz e etc, que na
verdade, [ __ ] negócio difícil da
porra".
Ai ai ai ai ai ai.
Isso. A galera tá perguntando se era
geometria analítica. Era era geometria
analítica.
Existe papuda no inferno.
Existe papuda no inferno. É [ __ ] É
[ __ ]
[ __ ] Essa me pegou um pouco. Golpe
de estado pode ser revolucionário, cara.
[ __ ] merda. Olha, essa é uma discussão
que eu vou me evadir de fazer agora por
por Mas assim, é uma coisa que eu sempre
digo, olha só, normalmente as pessoas
falam que tem uma diferença muito
gritante entre golpe de estado e eh
revolução. E eu costumo dizer que isso é
fantasia, porque se existe uma se você
vai defender que existe, você vai ter
que usar do ponto de vista conceitual.
Assim, para ser rigoroso, você teria que
dizer que do ponto de vista conceitual,
você está adotando pressupostos
dialéticos e que aumento de, ou seja,
para ser mais específico, você tá usando
pressupostos reguelianos,
segundo os quais aumento de quantidade
converte-se em transformação de
qualidade para você trocar a predicação.
Aí você vai dizer assim, ó, no golpe de
estado tem certas características que
quantitativamente são maiores, que,
portanto, qualitativamente
mudam a predicação, enquanto que na
revolução você tem outras
características, características
quantitativamente maiores que, portanto,
mudam a predicação, tá? Porque assim, eu
tô estudando eh eh processos
revolucionários em série, tá? É
basicamente o que eu tenho feito no meu
tempo livre. Quando eu não tô estudando
para as coisas da universidade, eu tenho
estudado processos revolucionários.
Tenho estudado o processo revolucionário
francês, o processo revolucionário
inglês, o processo revolucionário russo,
o processo revolucionário chinês.
Por enquanto são esses quatro que estão
no nas minhas vistas. Eu tenho estudado
bastante os quatro, tá? Os quatro.
Eh, e
eu falava muito peremptitoriamente que
entre golpe de estado e revolução,
normalmente as pessoas dizem eh
distinguem só para deixar esse aqui é do
bem, o outro é do mal. Muita gente faz
isso mesmo. Então eu não tava mentindo
quando eu dizia isso, mas parece que tem
uma diferença quantitativa mesmo.
Quantitativa mesmo. Parece real que tem
uma diferença quantitativa
de de verdade assim. Não é uma questão
de dois ou quatro. É assim, a
participação popular na revolução
francesa eram 3 milhões de pessoas em
Paris. Entendeu?
3 milhões de pessoas em Paris. 3 milhões
de pessoas em Paris.
Ah, tinha
tinha 1000 pessoas
tinha 1000 pessoas envolvidas no
golpeado de 64.
Tinha 5.000 pessoas envolvidas. Não, em
São Paulo eles colocaram
40.000, sei lá.
[ __ ] tinha 3 milhões de gente na rua
em Paris na Revolução Francesa.
Quando você vê a a revolução a a
revolução russa,
as narrativas que se fazem sobre como os
soldados simplesmente tomaram as armas
dos generais e prenderam os generais de
maneira sistemática.
é um pouco assustador. Então eu tô
falando assim, não é uma questão eh de
bem ou de mal, mas de quantidade de
gente participando mesmo. Talvez exista
uma diferença mesmo, tá? Mas eu preciso
analisar com um pouco mais de
profundidade isso.
Ã, tipo assim, na na só citar mais uma
coisa. Na França, na França quem moveu a
Revolução Francesa foi Paris, não foi a
França inteira, foi Paris. Foi a cidade
de Paris.
Ainda assim,
quando começou a tomar o poder
o terceiro estado organizado em
Assembleia Nacional Constituinte,
começou a popular ações violentas
de ah de servos nos campos de toda a
França
contra os aristocratas,
porque eles estavam em pânico com uma
coisa que corria no nas ruas, corria nas
estradas de toda a França, que era a
tese de que os aristocratas estavam
fugindo para se organizar e voltar e
atacar.
Essa situação de violência de servos em
toda a França contra
aristocratas por causa de um rumor
falso. É o o rumor é falso. Isso não ia
acontecer. Não tinha uma organização,
tipo assim, para amanhã os caras tão
chegando e tal, tal, tal. Não, isso não
existia. Mas isso foi tão gigantesco que
o nome que se dá para esse momento é
Grande Medo. E há especulações de que as
pessoas estavam delirantes e eles
estavam tentando encontrar até que
drogas que as pessoas estavam usando,
que tipo de droga que vocês estavam
usando. A tese sobre isso, a tese de
verdade sobre isso, de que naquele
momento, por causa da crise econômica,
tal, não sei o quê, tinha uma espécie de
fungo, não sei o quê. etc e tal, que a
galera tava meio drogadão mesmo. Tamanha
a situação de pânico que a população
serva tava contra a possibilidade da
reação dos aristocratas e tava agindo
pela a França inteira. Então assim, tem
um eh eh parece
que se antes eu dei a entender que é a
mesma coisa, claro, eu vou insistir. O
que eu queria dizer, eu insisto. As
pessoas às vezes tratam golpe de estado
e revolução como se fosse golpe de
estado é do mal e revolução é do bem.
Isso é patético. Ah, mas
parece que tem uma diferença mesmo
descritiva do fenômeno, que parece que
em alguns casos o a explosão é muito
gritante. A explosão é muito gritante. E
aí nesse caso, quando a explosão é
numericamente mesmo, muito
escandalosamente, abismalmente gritante,
você consegue falar em em processo
revolucionário, certo?
processo revolucionário que aí depois
vai ser administrado por pessoas que no
final do processo fazem muito parecido
com o golpe de estado, né, que eles
seguram a o sistema violento, mas antes
de segurar o sistema violento a partir
da ah da organização militar, da
organização de partido ou qualquer coisa
assim, antes tem uma explosão. E essa
explosão seria o que caracteriza a
revolução e não quem ganhou o processo
revolucionário depois pela atitude de
coordenar um grupo organizado, etc. e
tal. Parece que a explosão popular
talvez seja característico de processos
evolucionários. Esse é o meu ponto. Mas
aí eu tenho que estudar mais. E eu tô
fazendo isso, tá? Eu tô fazendo isso
para falar falar em números concretos,
inclusive para deixar claro que eu quero
dizer. Não é que há um é cinco, o outro
é 50, não. Você tá falando de 5 milhões
de pessoas no país de oito, né, no meio
da rua se degladiando, comparado a 5.000
pessoas tomando poder estado de 15
milhões, né? É diferente.
Ah, e aí explica o que eu que eu tô
querendo dizer, que a o componente
revolucionário estaria na explosão
popular e não na articulação de cinco
meninos para dar golpe de estado, né?
H, Trump vai nos atacar, perguntou
Cleiton. Esperamos que não.
Torçamos para que não.
Ah, Carlos perguntou. Carlos Magno,
[ __ ]
Calma, imperador.
Conhece a banda,
ó. Isso aí.
Violator.
Quando mete esses nomes assim de vigile,
eu já fico desconfiado. O cara vai
meter, o cara vai meter o Benjamin aqui
na cara de pau.
Conhece a banda Violator?
Eh, aí de Brasília, Pedro. Lançaram um
álbum novo, muito bom, música para
Palestina e os carai. Vou dar uma
olhada. Não conheço não, cara. Questão.
Hã,
deixa eu ver se temos mais perguntas ou
se acabaram as perguntas, eu já posso ir
paraos objets. Tô cansado, gente. Eu
quero
quero tomar um banho. Tá um calor da
[ __ ] Se cura do [ __ ] em Brasília.
[ __ ] que pariu, bro.
Eduardo perguntou: "Em um possível
evento em São Paulo, chamaria o Emílio
do Bablologia?" Aliás, o Emílio seria
uma pessoa que eu quero chamar. Eu
prometo
não me esquecer de chamar o Emílio já
para vir aqui em Brasília. Por que não?
Por que que só em São Paulo? Ele ele tá
com raiz em São Paulo nessa [ __ ] Não,
tem que chamar o Emílio, [ __ ]
Chamar o Emílio. Claro.
Ã, Pedro, acha que vai ter uma guerra
civil por conta da presão do Bolsonaro?
Acho que não. Eu acho que se tem alguém
que tá mais próximo de uma guerra civil,
os Estados Unidos, e isso de fato tá me
preocupando, de verdade. Eu acho real
que os Estados Unidos tá se encaminhando
para uma ruptura
que pode combinar em guerra civil de
verdade, de verdade mesmo.
Em 4 anos. 4 anos. Não, ah, lá no futuro
não. Eu acho mesmo que há uma
possibilidade em 4 anos acontecer uma
guerra civil nos Estados Unidos, não por
uma coisa que já aconteceu, mas pelo
acúmulo, sabe? Pelo acúmulo.
Ã, Gabriel perguntou: "Será que teremos
uma investida dos Estados Unidos com a
sentença do bolso?" Amos para aqui não.
Eh, Riz, então sim, mas isso seria
vitalismo. É, então eu não, aí eu não
sei. Essa pergunta aí eu vou ficar te
devendo. Eu vou ficar te devendo porque
porque assim, eu sei o que é vitalismo.
Eu já ouvi falar de alguns pensadores
vitalistas, mas o negócio tá tão longe
da minha memória que eu não lembro quais
são as características específicas do
vitalismo para dizer que você tá
defendendo uma coisa que poderia se
enquadrar dentro de uma corrente
vitalista.
A princípio me parece que sim, de
verdade. A princípio me parece que sim,
mas assim eu não vou falar
para depois ser corrigido, né? Né? Não
vou falar uma coisa que 5 minutos de
Wikipédia me corrigiria daqui a pouco,
né? Então não vou ficar devendo essa,
vou ficar devendo essa, eu vou ficar
curioso e vou dar uma olhada no
vitalismo, inclusive
e para lembrar do que se trata
precisamente, né? Porque se eu arriscar
aqui, eu tenho, sabe aqueles caras que
vão falar de marxismo? Aí fala assim:
"Ah, não, dialética quando síntese,
tese, antítese, síntese, [ __ ] não,
ele não, não, ele não meteu essa, ele
não meteu essa." Ou ele quando a pessoa
vai falar de idealismo alemão, aí fala:
"Idealismo é quando a pessoa acredita
nas ideias, aí você fica [ __ ]
[ __ ] velho. 3 minutos de Google,
velho."
Ou então quando o cara vai beta assim,
eh, não, eh, veja, é porque Aristóteles
é materialista
e e Platão é idealista. Você fica e
[ __ ] ele falou isso,
ele falou isso na internet, [ __ ]
Tá ligado? Então assim, eu tenho que
tomar cuidado. Eu não lembro como é o
Vital, então tem que tomar cuidado para
não falar besteira. Ou então quando o
cara mede assim, quando o cara mede
assim, eh,
cante escreveu um texto chamado Crítica
da Razão pura, certo? Para dizer que o
ser humano tem que acreditar na razão.
O texto se chama crítica da razão pura.
Mas assim, é porque ele queria dizer que
você só com a razão resolve as coisas.
Dá para você saber tudo através da
razão. Ele queria resolver tudo através.
É exatamente isso, cara. O cara abriu a
internet, ligou o computador e falou
isso. Então assim, tem que tomar
cuidado, né, para não meter isso.
Ai, Deus. Pedro perguntou, "Flaviano,
eh, política vale a pena?" Tô pensando
em me alienar até passar num concurso,
porque para onde eu olho é só estresse.
Ó, tem uma coisa que minha avó me
ensinou quando eu era muito cedo,
que eu levei isso pra vida, que é o
seguinte: "Olha, você é uma [ __ ] de um
sujeito. Você entende isso?" Falav:
"Você é um sujeito,
tá? Você é um sujeito.
Você quer fazer umas paradas, você quer
salvar o mundo,
mas você não lava nem seu pé.
Você não consegue nem cortar a pontinha
da barba que tá entrando na boca, mas
você quer salvar o mundo, não dá.
Primeira coisa que você tem que fazer,
metáfora.
Se você está num avião, segura essa
metáfora, que essa metáfora é braba.
Conhecimento popular raiz esse aqui. Se
você tá num avião e o avião começa a
entrar em turbulência, acontece
despressurização,
caem as máscaras, aí você olha ao seu
redor e você fala: "Vou salvar o planeta
e sai colocando máscara em todo mundo. O
que que vai acontecer com você?
Você vai cair desmaiado no chão e não
vai ajudar ninguém a [ __ ] nenhuma".
Então, a primeira coisa que você tem que
fazer é pôr a máscara na sua cara,
certo? Resolve,
resolve.
Esteja em condição psíquica para lidar
com outros problemas. E aí tu vai
primeiro resolve, certo? Primeiro coloca
a máscara em você mesmo antes de colocar
a máscara nos outros.
Se você está bem equipado, se você se
sente tranquilo, se você tá resolvido
e aí você vai fazer política. Aliás, é
por isso que a maçonaria funciona assim,
né? Na maçonaria não entra criança não.
Eles t uma fração demolei lá que é para
isso. Moleque que não limpa a própria
bunda. O problema é que inventaram os
partidos político de sub-17, né?
Inventaram o partido político sub-17.
Mas não era para ser assim. Por exemplo,
o PCB era sério. O PCB era uma
dificuldade do [ __ ] de você sair da
sub-17 e entrar no partido de verdade.
Por quê? Porque não é para entrar
qualquer um. Não é para entrar qualquer
um. Não é qualquer criancinha que entra.
Primeiro vira homem, né? Então cuida da
sua própria vida. Assim na hora que você
tiver resolvido, aí tu vai pra política,
pô. Aí tu vai paraa política.
Primeiro resolve.
Ah, em qual cemitério a gente vai?
[ __ ] pesou o rolê. Pesou o rolê para
[ __ ] Ah, Mateus disse: "27 anos não
é o ano da morte dos artistas, aquela
conspiração lá, aquele que o criticou
bem, a galera morreu, né?"
Gío perguntou, Pedro, boa noite, meu
querido. Boa noite, Gígio. Na sua
análise, quais foram os erros dos
comunistas e anarquistas na Itália para
Mussolini virar chefe de estado?
Na Itália, vou ficar te devendo, tá? Na
Itália.
Na Itália tu me apertou sem me abraçar
para [ __ ] Mas o que acontece também
é que Mussolini era uma incógnita, né?
Tipo assim,
o hoje virou categoria, né? fascismo
virou categoria,
mas na época, tipo assim, por isso que
eu falo, quando você vê o fascismo
aparecendo de novo, [ __ ] gente, é, a
gente tem que ter anticorpo, né? Tem que
ter anticorpo, tem que saber o que tá
rolando. Agora, na época era uma coisa
confusa para [ __ ] se apresentava
como terceira via. A galera achava mesmo
dentro da esquerda eventualmente que o
fascismo era legal para [ __ ]
Os cara pelo menos eles são brabos e não
sei o quê, não sei o quê. Como eu disse
para vocês, precisou Trotsk, eh,
Dimitrov e outras personalidades
alertarem paraa esquerda se distanciar
daquilo. Mas tinha locais em que os
socialistas se afiliavam, se colavam
junto com os fascistas, diz assim: "Ah,
esses fascistes são só diferentes.
Vários lugares da Europa isso
aconteceu." Então, na primeira vez que
acontece, você pode ser tá confuso, né?
Porque o você poderia dizer o o
Mussolini, ele veio do Partido
Socialista e foi expulso porque ele era
a favor do do nacionalismo e não do
internacionalismo. Podia pensar, isso é
uma coisa pequena. Tem gente que pensa
que intercionalismo
e tem gente que acredita que o
nacionalismo é a via de alcançar a
libertação dos trabalhadores. Não sei.
Sabe sabe quando surge na primeira vez é
um p o mussolini vem de família
socialista,
então podia nublar muito as coisas,
deixar as pessoas confusas até
acontecer, né? Aí o cara toma poder,
fecha tudo e faz a mesma coisa que
Luís Bonaparte fez em 50, né, em 1850,
né? Fez a mesma coisa.
Gente, é leia o 18 Brumário de Luiz
Bonaparte, que eu sei, não é um texto
fácil, você tem que ser um pouco
historiador para ler aquele texto.
Enfim, a vida é difícil, mas o texto
deixa muito claro. O Luiz se apresentava
como defensor do que o Marx chama de
lupen proletariado.
Eu sou o defensor dos pobres, dos
frascos e dos comprimidos. Isso engana.
E Max falou: "Olha, cuidado com essa
galera que diz que não é nem de direita,
nem de esquerda, muito pelo contrário,
que vai unir todo mundo e etc e tal e
etc e tal". Mas o fascismo era uma
expressão muito peculiar quando ele
surgiu pela primeira vez. Então, ah, eu
tenho compaixão
pela esquerda que errou e não percebeu
que aquilo era uma ameaça. No caso de
Mussolini, no caso da Alemanha, isso é
inadmissível. No caso da Alemanha,
Stalin é culpado sim por adetar adotar a
tese do social fascismo.
Indubitavelmente. Se você não concorda
comigo, não senta comigo para conversar.
Não senta comigo para conversar. Quem
fica passando pano pro erro da União
Soviética de chamar socialdemocracia de
social fascismo, é contra o que eu estou
lutando hoje no Brasil do século XX. Se
você passa pano para esse lixo, some da
minha vida, tá? Evidentemente não estou
falando com o Gío, estou falando com
todo imundo que aparecer aqui no canal
achando que pode conversar comigo como
amigo. Você é meu inimigo, eu quero
distância de você, tá? Mando de gente
imunda do [ __ ] Agora, no caso da
Itália era um era um pouco muito
nascente a coisa. Dava para se
confundir. Dava para se confundir.
Hã,
tá. Isso aqui não é para mim.
Tem outro aqui que tá também para mim.
Deixa eu ver mais o quê.
Isso. Exatamente. Exatamente. O
vitalismo é exatamente aquilo que o
Lucat chama de filosofia da vida na
destruição da razão. São, é uma das
linhas que tem tendências a o
irracionalismo, que vai expressar uma
compreensão de realidade e de existência
humana que tem tendências irracionais.
Hã,
mas ponto. É, é, só que tem que tomar
muito cuidado. Por exemplo, aí por isso
você vai dizer que Chopenhal era era
vitalista. Eu não me lembro de Chophal
ter qualquer ligação com o vitalismo.
Então assim, eu teria que ler com
cuidado para não falar bobagem, tá? Só
isso. Só isso.
Ã, vou ver mais perguntas.
É, então tu tá respondendo, Pedro, o que
ler eh para entender o que influencia a
linha do OP? [ __ ] os caras tem uma
publicação, velho. Eles tm publicação.
Eh, Manuel Lisboa, editora Manuel
Lisboa, joga editora Manuel Lisboa. O
que eles publicam é a linha deles, né?
que eles publicam é a linha dele. Deixa
eu colocar aqui um qualquer coisa aqui.
Ai ai. Editor Manuel
Lisboa.
Certo.
Esse texto aqui é do [ __ ]
Ah, do socialismo tópico ao socialismo
científico. A gente já leu aqui.
Esse texto da União Soviética sobre a
história do Partido Comunista é do car é
do [ __ ]
Ã,
aqui, ó, lê esse aqui, né? Vale a pena.
O que é o fascismo do Brasil e como
derrotá-lo?
Você vai ver, né, posição política
explícita.
Você vai ver, né, o fato de que a gente
é muito jovem. né? Porque a gente tem um
apor de um de um do movimento estudantil
que é forte, né? Que que forte na
formação do partido, esse eh a o JR aí
você vai querer ouvir sobre as posições
sobre o movimento estudantil, você vai
ver nesse texto. Então você pega a os
textos publicados na Manuel Lisboa, que
só vão publicar texto da linha do
partido, evidentemente
é cara, livro verde, cara. Como é que é
o nome do cara? Eu tenho certeza que com
B o nome dele.
Como é que eu esse eu tenho certeza que
é que é vitalista? Eu esqueci o nome do
cara. É um francês do século XX e que
tem um livro verde sobre esse mundo que
se automolda e tal. Esqueci, velho.
Esqueci. Tô até procurando aqui para ver
se eu não bato o olho nele.
É, é isso.
Não lembro mesmo.
Uma hora. Vamos pros super chats. Ã,
disse o Pedro. A
xará, hoje o dia é nosso.
Disse o Marlon. Pedro, a papuda espera o
de tucujo? tá esperando, tá lá no
aguardo. Eh, Marlon diz de novo, Pedro,
não critique o a a manual.
Um dia eles podem te procurar para fazer
uma puble. Você tem o perfil dele
de graça, pô.
de graça. Aqui, aqui a gente faz
propaganda contra manual, porque quando
a caraqueza chega, você tem que aceitar
a caraqueza, certo? É uma questão de
moral e ética.
Aceitar a cara a carequeza é imperativo
moral, tá?
Você viu a cabeleira do fux? Que coisa
ridícula. Tem que aceitar a caraquesa.
Hã, acho, acho errado. Isso aí é
bullying. Eh, Malond, nem [ __ ]
Camponeses estavam que nem o Romer
noiado. Os lotes estão na fronteira na
minha mão. É isso. Exatamente.
Exatamente. Exatamente. Se pode
pesquisar aí na internet. Se chama
período. Não, como é que é? Grande ter.
Não, grande medo. É, é isso. Não, grande
medo. Eu acho que é quase certeza. Mas
se você pesquisar por grande vez,
pergunta pro chat de PT que ele vai te
corrigir se a palavra tiver. O que que
foi o grande medo na revolução francesa?
Tá?
Eh, muito muito curioso, muito curioso.
Sim, tinha um um tinha uma tinha um
pânico, tinha um pânico latente que
tornou, não, como eu disse, o movimento,
a revolução francesa inicia-se porque
Paris e ponto, mas ela se consolida e se
mantém em toda a estrutura do país com
base em ações espontâneas e divulgações
de jornais que vão se espalhando numa
correria danada por gente que não sabia
ler. Então era muito panfleto. É uma
coisa, é uma doideira. Uma doideira
mesmo. Uma doideira mesmo. Tem muita
participação popular. Renato abriu o
bolso e disse: "O voto do Fux pode
servir de base para uma anulação de
sentença, principalmente se o
antipetismo ganhar a eleição em 2026 e a
extrema direita do poder indicar os
próximos três ministros.
Veja,
você anula o processo antes do trânsito
emjulgado, tá?
Se você tiver
pena com sentença penal condenatória e
com trânsito julgado,
a única forma de você, eu tô tentando
lembrar como é que é o nome do negócio
do instituto, acho que é revisão
processual. Bom, a galera do direito aí
vai lembrar, tem um instituto específico
que tem condições muito específicas. Não
basta você dizer assim: "Ah, eu não
gostei do juiz". Porque aí é mole, né?
Aí é mole, a gente vai trocando de juiz
e aí o processo vivem para sempre, né?
Então, depois de sentença penal
condenatória transitada em julgado,
significa que você não pode retornar à
mesma decisão, né? Você não pode
retornar à mesma decisão, salvo esse
instituto que eu tô tentando lembrar o
nome, que
que eu acho que é, eu não lembro, mas é
alguma coisa assim, revisão é um
instituto muito específico, com
critérios muito específicos. Não basta
você ter ah, mas teve um juiz lá no
passado que achou outra coisa, porque
senão aí você já escaralhou o processo
inteiro, né?
Ah, mandei mensagem para você.
Olha lá depois, por favor. Você mandou
mensagem para mim?
Eu não sei quem é você. Você mandou
mensagem para mim no no WhatsApp?
Não, você não é a pessoa que eu achei
que você era ou é
[ __ ]
Eita, [ __ ]
Que massa. Eh,
[ __ ] mais mensagem. Eh, Pedro, é
impossível reformar o capitalismo?
Depende. Você tá falando de reformar.
Que que você quer dizer com reformar?
Pessoa que você quer dizer com reformar?
É possível melhorar a vida dentro do
capitalismo? Sim, me parece que sim.
Me parece que sim, né? Me parece que
que, né? É óbvio que sim, que parece,
mas agora você tá querendo dizer que é
possível
ah chegar ao sociais, porque é isso que
se entende por reforma, né? Por
reformismo, né? Você é possível chegar
ao socialismo através de reformas pela
via da institucionalidade que está
colocada, etc. e tal. Isso eu acho que
não, né? Isso eu acho que não. Isso
seria o que as pessoas entendem por
reformismo na tradição marxista. Você
entra, você é eleito e aí você vai, você
vai mudando, vai mudando, daqui a pouco
você tem o comunismo. Eu acho que isso
não é, não é possível não.
Tu tava com dois,
ô [ __ ] tu tava com dois. Pera aí, tu
tem dois nomes, cara.
Era
tu mesmo, né? [ __ ] [ __ ] [ __ ] moleque.
[ __ ] [ __ ] para [ __ ] Tô feliz para
burro. Ah, Alexandre disse: "Consegui
passar no concurso para professor de
história pro estado de Paraíba.
Vou tirar teu colega de profissão,
Pedro.
Vou virar
no alto das colinas, um trovão euou. A
terra tremeu quando a vaca chegou.
Olhos de ferro, mente mortal, cada
passo. Ela é um decreto final.
Nada é
tudo é razão.
Falei seus [ __ ]
Falei seus [ __ ]
Vai estudar seus merda que dá certo. Tá.
Vai estudar, seu band safado, que dá
certo. Massa, massa. Hoje são só são só
notícias
interessantes. Muitas notícias
interessantes. Marlô presenteou a galera
aí. [ __ ] Aliás, eu tenho que colocar
as pessoas aqui para dentro, né, do, né,
do negócio aqui do do negócio do coisa.
Assinaturas penais
festivas.
Asaturas penais festivas. Ah, pronto. Aí
ele mandou aqui agora pagando, né?
Porque agora ele pode, porque agora ele
tem um emprego, né? Ele vai sair do web
comunista.
Ah,
[Música]
[ __ ]
Tchau, gente.
[Música]
Não tem condição, foto de anime. Não tem
condição. Foto de avião. Não tem
condição. Perfil sem nome não tem
condição. Não tem a melhor condição.
Condição. Não tem condição. Servidor de
Brabão não tem condição. Aceleracionismo
não tem condição. Fiscal de filiação não
tem condição. Não tem a menor condição.
Sou.