
---
date: "2013-07-08"
title: > 
    Treta na Tropa
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Ax-TNXcvMHI >}}pois bem galera vamos lá né É vou ter
que gravar esse vídeo aqui corrido mais
uma vez sem editar no jeito que eu não
tô acostumado a fazer eu ando bastante
ocupado precisando resolver umas paradas
pessoais uma parada de um grupo que eu
tô tentando Criar e em relação a Essas
manifestações aí mas eu vou falar sobre
isso outra hora eu vi um vídeo agora do
Maurício que eu sabe o cara do você
pense nisso eu simplesmente não
acreditei no que ele acabou de fazer
tipo ele fez uma parada com Diogo que
não precisava o Diogo é gente boa para
caramba e nunca atuou dessa maneira sabe
desproporcional na na verdade eu diria
mais eu diria que isso foi uma coisa de
velho de nerd de nerd de merda não é
qualquer nerd não um nerd de merda que
faz um negócio desse é esul achou com
Diogo completamente desnecessário e eu
sei que vão dizer ah você tá sendo
preconceituoso não sei o qu não velho
olha o que que o cara foi lá e e disse
você vai ver você vai ver com seus
próprios olhos cara é um absurdo bom
desculpa por mais esse vídeo sem edição
mas daqui pra frente vou parar com isso
Beleza paz para todos