
---
date: "2024-07-30"
title: > 
    Os planos Oportunistas de Mamãe Falei e o debate do Antônio Mirando esmagando o Kogos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube S3jYaYvvlSQ >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu não tô bem não tô triste porque
o streamyard me avisou que ele tentou
cobrar no meu cartão e não conseguiu
isso significa que tá na hora de me
cobrar streamyard é caro para [ __ ] tô
puto tô puto né acabei de fazer o
investimento do [ __ ] aqui e agora
eles estão querendo dizer que [ __ ] Que
[ __ ] paia vacilo vacilo tem que pagar
streamyard streamyard é caro Tô triste
tô chateado tô hash puto T #p veja no
vídeo de hoje nós vamos falar nós vamos
falar de Antônio Miranda Antônio Miranda
Ton Miranda tem um camarado nosso aqui o
thgo barulho Rua ah camarada camarada
Thiago disse assim para mim Você viu o
vídeo lá do Antônio que o Antônio veio e
pagou um pau do [ __ ] lá pro Artur
doval e ele é intratável e não sei o qu
aí eu já fiquei puto já fiquei com
sangue nos olhos aí mas aí eu falei
assim Caraca não tô com tempo para isso
tô tô tô de boa tô tô tô suave vou ficar
de boa aí o que acontece eu recebi nos
YouTube que eu tava aqui de boa aqui
enquanto tava vacilando no tempo tô
arrastando aqui tô arrastando para cim
tô arrastando aqui para cima no YouTube
nos stor né nos stor aí me mandaram um
Story do Kim katagiri me mandaram Kim
katagiri a [ __ ] do YouTube me mandou um
k katag reagindo a uma moça que ela
aparentemente ela tá num ela tá num como
é que a gente chama ho num podcast
aparentemente Ela tá no podcast eu sei
lá onde é que ela tá tava lá no Doom
scrolling né da desgraça aí apareceu o
Kim katagiri né o perfil do Kim katagiri
27.000 likes lá naquela merda nesse
vídeo alguma coisa assim né Aí aí a a
menina tava falando assim veja bem e o
garoto uma menina né uma menina padrão
digamos assim do do do de uma estética
padrão que a maioria dos homens acha
bonitinha e tal aí ela estética padrão
lá e não sei o qu e falando assim veja
mas eu tenho um namorado Eu tava ficando
com menino e aí trocando ideia com o
menino e não sei o quê e aí ele disse
que não ia ficar comigo daquela noite
Isso é um absurdo que vai ficar com os
amigos dele isso é uma loucura e não sei
o que e tal e aí o Kim dizendo assim que
não é assim que isso é um absurdo que o
feminismo que não sei o que conversa M
eu não consegui nem esperar o que i
aparecer na tela porque eu já sei o que
que veem por aí já sei o que que veio
por aí logo no vídeo de baixo do do do
Doom scrolling do [ __ ] eu vi a um um
vídeo em que tinha uma um uns policiais
adentrando uma casa uma mulher com a
arma apontada na tela certo uma uma
mulher com a arma uma policial com com
uma arma apontada na tela assim e ela
diz isso foi do Flow curioso curioso
Flow Flow News Flow News era do Flow
News aliás eu posso mostrar para vocês
mais ou menos qu dizer se tiver aberto
aqui ainda né que eu não sei se tiver ah
não tá mais não tá mais perdi perdi
enfim aí ah
ah a mulher com a arma apontada assim pá
com a arma pontada e dizendo assim eh
tirando onda fazendo sendo engraçad
doola né com a arma apontada sendo
engraçad doola com a arma apontada Ahã
dizendo assim não a gente vai entrar na
sua casa assim não sei o quê aí a a a a
moça que tá segurando o celular e tá
filmando Ela tá dizendo algo como vocês
não vão entrar na minha casa não e não
sei o qu e tal brigando com os policiais
você acordou minha meu filho de 6 meses
minha filha de 8 anos não sei o que e
tal aí tem histórico de short eu não sei
é se tiver histórico de short eu consigo
mostrar para vocês aliás eu consigo
mostrar os dois né Se tiver histórico de
short Se bem que eu eu eu eu cliquei
aqui para nunca mais aparecer coisa do
Kim katagiri na como é que eu olho esse
histórico Seria legal se eu pudesse
olhar o histórico e mostrar para vocês
seria interessante mas mas em síntese Tá
eu vou não quero tomar muito tempo de
vocês não com meu blá blá blá e eu só
quero ilustrar aqui tem histórico de
short de
verdade você acordou meu filho de 2
meses e minha filha de 9 anos tá
chorando você acordou não você está
batendo vocês vai esperar ess
ti quando ele diz você acordou vocês
Vocês estão ouvindo tá dando para vir
quando quando eles quando ele diz você
acordou é tipo assim a culpa é sua
ninguém mandou você ser
ah ter cometido crimes não é tipo isso o
desenrolar dessa história aqui o
desenrolar dessa história aqui é que
eles tinham eles s com dado errado é e e
é um pouco
constrangedor eu vou ali chamar advogada
eu quero chamar advogada ali na porta eu
tenho meu direito não é seu eu quero o
meu eu quero saber por que vocês fizeram
isso no meu
portão é 5 horas da
manhã 5 horas da manhã e eu quero saber
cadê o mandado eu quero saber porquê meu
filho tem 3 anos minha filha 9 anos
prisão preventiva PR Jennifer Nara quem
que é Jennifer
Nara quem que é Jennifer Nara não vocês
bateu na casa errada vocês é louco quem
que é janifer naara não não é ordem
judicial na casa errada rapaz eu quero a
identificação
tira quem quem que é Jennifer quem que é
Jennifer que eu quero dizer para você é
o seguinte Ah bom aqui a gente só tem um
vídeo né vocês perceberam que o Ah o
vídeo se se ele não causa uma certa
indignação em você você tá morto por
dentro né você tá morto por dentro se o
vídeo não causa uma certa indignação em
você você tá morto por dentro acontece
que vamos lá é é um vídeo é gravado eu
não sei as circunstâncias eu não vou
ficar julgando eu não sei até que ponto
os caras erraram mesmo até que ponto a
culpa é deles a até que ponto a culpa é
do do Chefe que mandou errado e etc etc
etc etc mas só que a a questão que se
coloca nessa situação por exemplo é que
você está batendo no lugar certo você Ah
tá batendo no lugar errado você tem que
respeitar as pessoas né você policial
você Você tá assistindo meu vídeo você é
policial você tem que respeitar todo
mundo você tem que respeitar
você vai cumprir o seu dever não é isso
quando você vai fazer uma coisa dessa
você não vai fazer isso aí agora bom se
eu digo se eu digo um negócio desse para
vocês se eu digo um negócio desse para
vocês eu tô falando sobre direitos
humanos fundamentais né você tem que
tratar você se você for policial você
tem que tratar todo mundo da maneira
adequada você vai cumprir o seu dever
vai fazer o que você tem que fazer você
não trata na ironia você não faz piada
né você tá numa situação de poder ali
com arma na mão e o [ __ ] Caraca tem um
monte de negócio aqui tá me atrapalhando
pera aí
ai deixa eu só empurrar esses negócios
para lá para poder entrar aqui no
enquadramento correto então ah eu só
quero dizer né eu
eu eu só quero dizer para vocês o
seguinte esse tipo de coisa existe na
internet aos montes como por exemplo
esse tipo de imagem que por exemplo vai
vai vai criar um discurso interessante
pra gente fazer a discussão acerca do
dos abusos policiais etc etc etc
entendem isso né um fato desse se
manifestando né a gente que é de
esquerda e que vê que tem o problema da
violência policial isso quando aparece
um negócio desse quando aparece um vídeo
desse funciona inclusive retoricamente
pra gente vocês entendem isso né tipo
assim a não quer que esse tipo de coisa
aconteça mas quando isso aí é gravado em
vídeo isso fundamenta o nosso argumento
PR gente dizer olha esse tipo de coisa
acontece em sociedade Isso é um problema
recorrente etc etc etc vocês entendem
isso né Vocês entendem então que eu que
eu posso dizer que do ponto de vista
retórico aparecer um vídeo desse
acaba beneficiando a esquerda vocês
entendem isso né entendem isso
compreendem o que eu acabei de dizer que
do ponto de vista retórico se a gente
for morto por dentro e a gente pensar
assim retoricamente aparecer um vídeo
desse é um presente de Natal pra
esquerda se manifestar acerca desse tipo
de problema né não é que isso só
acontece quando é capturado em vídeo mas
quando é capturado em vídeo isso é um
bônus né Isso é [ __ ] que pariu agora a
gente vai poder explicar o problema e
tal vai poder mostrar e tal aí veja qual
é o
problema veja e qual é o problema dos
vídeos da internet porque veja eles
disseram quem é Jennifer né naara lá e
tal e coisa tal quem não me garante por
exemplo por exemplo vou vou fazer O
Advogado do Diabo quem não me garante
que de fato aquela moça que tá brigando
ela não é Jennifer e tal e tá tudo certo
não ser ela e tal mas que a Jennifer não
tá em algum lugar ali a tal da o que eu
quero dizer com isso é que vídeo no
YouTube não é sentença de o que AC acu o
que deixou de acontecer entenderam o que
eu quero dizer eu quero ser bem claro
com isso certo eu quero ser bem claro
com isso bem claro e isso é um caso
grave que é difícil de falsificar é
difícil que né e é eu não tô defendendo
os policiais né o que eu tô dizendo é
assim é que a a internet e as
informações chegam numa puf chegam numa
imagem aí você sabe se isso é verdade se
isso não é você né tá ali com a imagem
quando é um caso assim grave que o
pessoal tá exaltado e tal que tem uma
arma na na câmera e tal é difícil que
isso seja falo falso é difícil que isso
seja falso Agora imagina eu quero fazer
você pensar comigo se é possível que
esse tipo de coisa tem informação que
você não tem ali e tal que é melhor
tomar cuidado e tal se tem esse negócio
em um caso que é forte como esse imagina
no vídeo que o Kim katagiri estee mundo
do [ __ ] tá reagindo a uma menina que
gravou um negócio eu já vi isso algumas
vezes certo de que tem uma pessoa
fazendo um agem brincando E aí o pessoal
ri do personagem achando que o
personagem é uma coisa séria quantas
vezes Vocês já viram Esso
acontecer quantas vezes Vocês já viram
isso acontecer um personagem fazendo uma
piada fazendo uma brincadeira exagerando
características e alguém tomando aquela
imagem dizendo Olha isso aí é o que a
esquerda faz isso aí é que não sei quem
pensa né isso acontece tanto na esquerda
quanto na direita né o Twitter é
basicamente isso o Twitter vive disso
que que acontece como
Existem certas manifestações que são
meio escrotas na sociedade todo mundo tá
aqui esperando aparecer o exemplo para
tirar a
onda exatamente né o Vitor Lob tá
citando aqui um caso né uma patricinha
que é uma atriz na verdade e ela faz uma
piada de que ela patricinha E aí o
pessoal usou Ah isso aí patricinha olha
como é que essat como é que é a mulher
hoje em dia vocês já viram isso quantas
vezes acontecendo quantas vezes Vocês já
viram isso acontecendo às vezes é
inclusive o o a internet isso é bodil né
inclusive né bodil com o desenvolvimento
da internet isso ficou em certos casos é
impossível você distinguir se isso é
verdade ou se isso é uma piada isso é
brincadeira e tal e às vezes a gente
quase cai o tempo né e tal sabe uma
coisa que me incomoda uma coisa padrão
que me incomoda muito me incomoda para
[ __ ] mas me incomoda com gosto sabe o
que que é alguns atores gravam uma uma
coisa que é do tipo assim certo é a
hiper realidade é exatamente isso então
assim ó uns atores eles gravam uma coisa
que é desse jeito assim você tem um um
cara um cara vai fazer um papel de
pessoa escrota certo um cara vai fazer
um papel de pessoa escrota ator certo
ator ele vai fazer um papel de pessoa
escrota e sei lá vai eu vi Acabou de
aparecer isso para mim ele vai entrar no
no elevador aí ele eh Dá um empurrão
numa senhora ou num senhor cheio de de
mala para entrar no elevador para entrar
uma mulher bonita e ele entra junto com
a mulher bonita certo ele entra a mulher
bonita ele faz esse éo todo mundo é ator
ali o velhinho é ator ele é ator a
mulher é ator é é atriz certo aí ele
esbarra no cara aí o cara derruba sacola
no chão e não sei o que e tal um monte
de coisa que ele tá carregando aí a
pessoa o o esse homem ele faz esse
negócio para permitir que uma mulher
entre é aí ele entra na sequência E aí
alguém do do elevador faz assim não
amigo aí ele sai dá lugar para o
velhinho poder
entrar certo acabei de ver essa merda
sabe Quantos likes tinha nessa merda 3
milhões três fucking milhões três
fucking milhões você acha que esses
atores gravaram isso para mostrar um
experimento social ou vocês acham que
eles gravaram esses esse vídeo para
gerar emoção num
público como isso se linca no com e
gerar a emoção num público e aí você
gerar 3 milhões de likes num short que
você gastou 30 segundos da tua vida para
fazer e agora você tá nas ilhas caimã
porque você fez esse vídeo muito
emocionante aí você fez aí eu vi isso
com um homem um velhinho aí depois com a
velinha aí o que acontece nos nos nos
comentários É isso mesmo
É isso mesmo a gente vê que ainda existe
pessoas que não sei o que aí ahi meu
Deus do céu ainda bem que existem
pessoas que né do coração puro e
Parará merda mano aí veja eu vi eu vi
tem outro que eu gosto de assistir que é
que é um gordinho lá do Rio de Janeiro
que ele é engraçad ele faz umas pegadin
ele é engraçad ele é engraçad ele faz
umas pegadin umas pegadinhas que el que
ele faz de de assalto que é super é
super escroto né é super escroto mas aí
depois ele pegou o jeito da coisa ele
começou a mudar e ele faz umas coisas
completamente noens completamente
engraçada ele é bem engraçado ele o
bicho é bem engraçado aí
ã ele fez uma do tipo do assalto Ed do
primitivo exato Edu primitivo o Edu
primitivo aí ele faz uma do assalto El
ele faz isso do do assalto educado aí na
moral tudo bem com você Então queria te
contar que isso aqui é um assalto mas
veja eu tô te assaltando na moral mesmo
e não sei o que para Parará e Parará aí
ele faz isso aí ele faz isso certo ele
faz isso aí 100% das piadas que ele faz
do assalto educado 100% das vezes o
primeiro comentário com mais de 2.000
likes é a pessoa dizendo assim É eu vi
do assalto invertido né em vez dele
dizer perdeu ele fala ganhou Esso é
legal né Esso é legal Em vez dele ele
senta na perto da pessoa ganhou ganhou
ganhou bora bora bora bora pega o
celular leva o meu celular leva leva
leva não olha para trás não engraçado
engraçado a inversão de perspectiva é
engraçada eu acho engraçado mas aí veja
ele faz um monte dessas coisas quando
ele faz essa do assalto educado quando
ele faz essa do assalto
e educado 100% das vezes o top um
comentário é dizendo assim aprendeu com
político aprendeu com político porque
você faz a a lábia né e não sei o e
assalta e leva o dinheiro das pessoas
100% das vezes o top comentário é isso
100% das
vezes vocês não percebem que isso é
patético que isso é estúpido a galera tá
se achando inteligente para [ __ ] por
falar a mesma coisa 500 vezes vocês
entendem que isso é completamente
estúpido compreendem né é tosco é é é é
busal é busal aí veja tem uma outra tem
uma outra que é é padrão é padrão que é
uma moça certo ela é do do sei lá ela é
da Europa ela é da Europa e ela inventou
de colocar uma menina e ela fala assim
eu
tenho 18 anos é 18 que ela faz é eu
tenho 18 anos mãe aí ela coloca idade 18
anos aí ela coloca uma menina e ela
coloca idade 13
anos
100% 100% ela tem tipo 5 milhões de
seguidores
15 milhões de seguidores é um negócio
bizarro é um negócio bizarro e ela
engaja por qu porque toda vez as pessoas
fazem o comentário Caramba vocês fizeram
os
cálculos que
doideira loucura absurdo como
isso veja precisa ser verdade isso que
ela
colocou precisa ser verdade isso que ela
colocou ela sempre faz isso ela coloca
sei se é 18 anos e a menina tem 13 é um
negócio assim ela tem ela coloca que tem
18 e que a menina tem 13 que é a filha
dela ela coloca isso E aí veja Qual é aí
qual é o padrão Aí o padrão é toda vez o
pessoal falando Nossa mas aí é absurdo e
gente falando não mas ela é adotada é
filha mas é filha adotada e tá tudo bem
gente não fiquem doidos certo então o
que que ela aprendeu ela aprendeu que
toda vez que ela coloca isso na tela vai
ter 500 milhões de comentários
comentando exatamente a mesma coisa
Nossa que absurdo e não gente é porque
vocês não conhecem porque a filha é
adotado E aí a maquininha sabe qual é o
problema do mundo chama capitalismo o
problema do mundo as pessoas aprendem um
negócio uma técnica de de texto e de não
sei o qu que dá visualização a pessoa
vai surfar nisso se ela não tiver moral
ela vai surfar ela vai surfar entenderam
ela vai surfar porque veja ninguém vai
colocar na cabeça dessa mulher que ela
tem que parar de fazer
isso pelos 3 milhões de visualizações
que ela tem por vídeo não vai
parar Ó o o gavrilo tá falando do do do
ele tá falando sobre o fato eu não sei
se isso é verdade Ele tá contando a
versão tá trazendo aqui ó info sobre o
vídeo sobre o homem procurando a gêner
depois a gêner que morava na casa do
lado foi ver o que tava acontecendo foi
conduzida a a a delegacia é isso é Mol
Limpo que a mulher tira para fazer esse
negócio e outra coisa outra coisa outro
exemplo que eu
tenho vocês sabem vocês sabem tem um
padrão que acontece no tiktok aqui no
YouTube também e essa moça que eu acabei
de relatar faz isso também ela dança uma
música que é tipo um funk brasileiro que
é um proibidão assim de [ __ ] pesado e
não sei o que e tal aí ela faz a dança
ela não é brasileira 100
das vezes 100% das vezes tem asas 3 4 5
15 pessoas falando a seguinte frase
gente quando ela aprender a letra dessa
música scrolla Meu filho escola meu
filho faz assim vai no vídeo das pessoas
escola ela tem
15.000 vezes dançando essa mesma música
Você acha que ela não sabe a letra da
música
aí eu fico olhando assim caraca mano
como é fácil fazer dinheiro no mundo
como é fácil fazer dinheiro no mundo
quer dizer as pessoas vão testando vão
tando certo vão tando aí de repente
aparece a galinha dos ovos de ouro e a
pessoa fala Uai por que não fazer isso
500 vezes porque 500 vezes eu faço isso
e 500 vezes é o comentário meu Deus
quando ela aprender a letra da sério
caramba sério então assim qual o
problema do mundo literalmente o
capitalismo quer dizer o problema não é
a menina fazer uma dança com a música
que fala [ __ ] O problema é que isso
fica dando rendimento a de infinito pro
ser humano porque ela aprendeu uma falha
na
Matrix é uma falha na Matrix que é assim
sempre que eu postar esta merda essa
merda vai cair em um monte de pessoa que
nunca viu meus vídeos ela sempre vai
fazer a mesma pergunta isso vai gerar um
engajamento eterno porque tem as pessoas
que já já conhece a resposta e vão ficar
dando a resposta a de
infinito Aí você fica [ __ ] merda mano
isso é o sistema de produção racional
que a gente tem no planeta Terra Esse é
o sistema de produção que a gente tem no
planeta terra e é por isso que eu digo
que é
impossível é impossível é impossível
você ser uma pessoa séria e passar pano
pro mbl porque o mbl faz Exatamente isso
o mbl faz Exatamente isso ele sabe que
tem uns padrãozinho né de pegar por
exemplo essa menina que teria dito uma
coisa do não sei o que da conversa mole
e tal e surfar em cima disso O que eu tô
tentando mostrar para vocês é que eu
poderia tentar fazer alguma coisa
parecida por exemplo pegando esse vídeo
que eu acabei de mostrar para vocês aqui
certo tentei mostrar para vocês aqui se
eu não fosse uma pessoa séria porque é
isso Você viu um um vídeo aqui isso
significa que você conhece todas as
coisas não mas o público queer que você
diga Olha como isso aqui é um absurdo
como isso aqui é a coisa mais absurda do
planeta Olha como esse país é uma merda
aí você vira o qu você vira o
frustradas trevas né Ai como eu sou
brabo ou você vira Henry bugalho né ou
você vira o Henry bugal que na verdade
você faz esses comentários dizer assim
não V isso aqui é pura filosofia você
convence as pessoas que você fazer a
mesma coisa que um tiktok de merda faz é
filosofia e você pegar Assim vocês viram
a notícia do não sei o qu e não sei o qu
capital veja aí o que que eu vi então eu
quero começar a conversar sobre
finalmente o Antonio
Miranda Miranda Antônio
[Música]
Miranda antô
Mira o ví
safa ele é esperto certo Antônio Miranda
é uma pessoa esperta c não achem que
Antônio Miranda eu vi um vídeo do Conde
vocês lembram do Conde aquele gordinho
patético que que né que é católico que
brigou com laav tá aqui desde a origem
do planeta tá aqui é camarada nosso da
origem do planeta tava aqui desde da
origem da internet
eh o o o ele falou assim eu vi o vídeo
assim um pouquinho do vídeo do Antônio
contra o
ele faz vídeo ainda e sabe o que que é
mais triste ainda sabe o que que é mais
triste é o koca tem a mesma el tem mais
ou menos a mesma visualização que eu
triste né como é que a internet prende a
gente em bolha né Tem um monte de gente
que a gente acha que não sumiu né não
sumiu não o cara tá lá com o picoin dele
lá que nem eu aqui com esse picoin
pequeno que a gente tem ah aí o koca
tava fazendo assim né o coneta né que o
pessoal cham coneta koca tava fazendo
assim não veja bem o a a o vídeo do
Antônio com o o kogos por favor não
assistem A não ser que seja pelo
entretenimento Porque é muito ruim você
não aprende nada de lugar nenhum o o
Antônio é um charlatão e não sei o que e
fala um monte de coisa né Insulto
Antônio para [ __ ] e tal veja eu não
vou aí no no no no limite do koca certo
eu não vou com koca não falar que o que
o o Antônio charlatão e pá e tal eu acho
que o Antônio sof de duning Kruger certo
eu acho legitimamente honestamente do
fundo do meu coração que o Antônio sofre
de claríssimo duning Kruger certo
claríssimo aquele aquele caso de
internação de nunin Kruger sabe sabe um
pouquinho a mais de algumas coisas e
acha que descobriu o planeta né caraca
vocês tão vendo aqui que Cristo é um
plano
malignos do império romano e Coisa e Tal
sofre um pouquinho de dun Krug
camarada camarada Antônio sofre sofre
pouquinho não sofre severamente certo
sofre severamente de D KR aí veja
e que que acontece mas o que que
acontece na hora que você vai fazer um
debate e o Antônio comentou isso no
vídeo o Thiago veio me passar isso
dizendo assim não mas veja o Antônio tá
lá passando pano pro pro pro Artur tá
defendendo o Artur e não sei o qu eu fui
ver o vídeo eu fui ver o vídeo e não é
verdade viu inde defesa de Antônio
Miranda não é verdade ele não tá
passando pano para para Artur do Val não
tá defendendo Artur doval nesse vídeo
nesse último vídeo que ele postou há
dois dias atrás não é verdade ele não tá
defendendo mas só que o Antônio é mais
safo do que parece certo Antônio é mais
safo do que parece certo Antônio é mais
safo do que parece eu sei que vocês
gostam de tirar seus adversários para
todo mundo é burro menos eu né eu eu sei
que vocês gostam disso na internet tem
muito isso todo mundo é burro menos eu
mas o Antônio é mais safo do que parece
que que ele tá fazendo o Antônio tá se
usando do fato de que o Artur doval tem
muito mais visualização do que ele e o
mencionou para surfar nisso aí é isso
que ele tá fazendo E aí ele comenta no
vídeo que ele sabe né Ele diz assim olha
gente eu não tô tomando posição a favor
de de de Artur nem contra Artur e não
sei o quê que eu tô dizendo é que o
Artur é é bom debatedor E aí vocês vão
me desculpar o Artur passou o carro
passou o carro de maneira vexatória
vexatória
ória vexatória foi humilhação ele passou
o carro indiscutivelmente no nosso
camarada lá do
do do meteoro certo Álvaro Borba
tomou-lhe um pau que ele vai demorar
para se
reabilitar psicologicamente daqu ele vai
ter que ter muito vai ter que ter muita
terapia
PR veja foi horrível foi extremamente
horrível quem não consegue reconhecer
que foi horrível tá com a cabeça enfiada
na bunda primeiro que foi horrível
porque é horrível é cringe é feio D
assim arrepio II caramba Além disso né
que você tem que ter a capacidade de
enxergar o óbvio né de enxergar o Óbvio
você tem que entender que debate
erístico Na internet É convencimento de
público e claramente você enxerga a
diferença né de uma coisa e da outra o
Antônio Miranda passou o carro o trator
em cima do cogus sendo que a gente tá no
movimento de extrema direita no país que
é completamente atrasado retrógrado
repete tudo que você for dizer for dizer
de conservadorismo passa pano e etc etc
etc então mesmo tendo um público muito
maior o cogus para fazer a defesa dele
nem assim ele consegue no público ter
uma vantagem ali então você enxerga
muito claramente mesmo quando você tem o
público maior que vai est defendendo o
tempo todo quando você tá perdendo em
relação ao público que você já tem então
você já tem um público de 1 Milhão o
outro cara tem um público de 5.000 no
final da discussão tá assim e Eh sei lá
v4 milhão te apoiando então você perdeu
se você tinha um público de 1 milhão e
ali no público tem gente v4 né Passando
pro teu lado claramente você perdeu
ainda que você esteja com maioria dentro
dos comentários entendem o que eu quero
dizer se você veio com 1 milhão de casa
e no final das contas
É eu sei que o antô é de direito eu sei
Gente pelo amor de Deus acorda para
Jesus o fato é que o que eu tô
descrevendo é absolutamente verdadeiro
certo ele foi retoricamente bem e aí
você vão chorar a realidade vão fingir
que não estão vendo a realidade certo
vão fingir que não estão vendo a
realidade aí vocês tem que enfiar a
cabeça na bunda mesmo certo é muito
claro que aconteceu e é por isso que é
engraçado o o o
o o conde o koca dando ataque de pelanca
né ele dando ataque de pelanca Porque o
fato aí não veja bem porque o Antônio
usou táticas retóricas e não sei o
Antônio faz isso mesmo tá o Antônio faz
isso mesmo tá que que o Antônio faz ele
pesquisa um monte de [ __ ] em um monte de
assunto diverso e ele começa a jogar na
tua cara esse monte de assunto aí você
fala [ __ ] não sei mano eu não tô
preparado para falar sobre isso eu não
tô estudando isso né E aí ele tá aqui
não é veja Você conhece o livro tal não
o livro tal não conheço o livro tal não
é Veja bem você sabe do do da publicação
da Nature de de de 2018 da página 53 não
pera aí [ __ ] não não sei não [ __ ] n
Que conversa é essa e tal então o
Antônio faz isso mesmo é engraçado e
funciona é engraçado e funciona certo é
engraçado e funciona se você tá num
debate com uma pessoa dessa você tem que
expor por exemplo esse tipo de coisa não
pera aí corta esse papo mole corta esse
papo mole de ficar tirando o artigo aqui
da da da da bunda constrói uma linha de
raciocínio e vamos conversar a partir
dela só que o que acontece o o o cogus é
incrivelmente caricato e não adianta
você ficar falando assim ai mas o cogs é
de exem the lat porque o público dele
não vai você vai bater na parede e vai
cair você fica falando assim ah ele é de
extrema direita e o Antônio fez uma
coisa certa que ele tentou fazer comigo
inclusive quando a gente conversava ele
tentou fazer comigo quando a gente
conversava não mas veja bem mas e o o o
do do Merlin e eu não sei o quem né e e
não sei quem lá que manda matar e que é
maluco e não sei o que e tal eu falo
olha meu filho cada qual responde por
cada qual cada um responde pelo que faz
eu não tenho nada a ver Sobretudo com o
doidinho do do do do Mery né que tá com
a bunda enfiada na cabeça e a cabeça
enfiada na bunda lá discutindo aquelas
defendendo ramaz essas imbecilidade que
o pco faz também né Então veja se você
vai a públ com esse tipo de discurso o
que que o que que o Antônio fez em
relação Eu também acho que o Antônio
panaria do con no debate Não sei não sei
quanto vamos vamos montar esse palco aí
colocar o cônjugue para brigar com
Antônio eu vou me divertir horrores
conforme eu disse eu compro a minha
pipoca compro minha achei muito
engraçado no vídeo passado eu falei eu
compro a minha pipoca compro a minha O
meu sal compro a minha manteiga e compra
a minha coca-cola aí a pessoa alguém
Comentou assim coca-cola não Pedro
porque coca-cola
Israel [ __ ] era uma piada você acha
que eu vou comprar uma coca-cola uma uma
pipoca pelo amor de Deus gente onde é
que vocês estão com a cabeça onde é que
você vai militar na minha piada de eu
vou comprar aqui coca-cola e pipoca para
assistir a briga vocês vão militar na
minha piada de que eu vou Pelo amor de
Deus gente aí uma pessoa que tem essa
cabeça vai apanhar em qualquer lugar ela
vai apanhar em qualquer lugar ela vai
discutir em qualquer lugar ela vai
apanhar se você acha né você acha
legitimamente não mas veja assim mas a
manteiga tem sal na manteiga tem sal não
coloque sal também [ __ ] merda né é uma
[ __ ] merda né [ __ ] merda né [ __ ] merda
[ __ ] merda coca-cola Pedro mas a
coca-cola não é capitalismo eliz Pedro
pelo amor de Deus aí veja se você tá com
esse tipo de discurso olha senta no
banco certo come muito arroz e feijão
depois você volta aqui para conversar
com a gente tá Tá bom depois você volta
aqui para conversar com a gente tá bom
não tem como levar uma pessoa dessa
série é absolutamente impossível ela
pode estar absolutamente bem
intencionada não tem como levar essa
pessoa série ela não vai ser levada a
série em qualquer lugar do planeta ela é
aquela pessoa que quando a Xuxa tá
fazendo a presentação dela ela fala
assim ó tá bom legal senta lá Cláudio tá
bom senta lá Cláudio senta lá fechado
parêntese fechado parênteses né
ã o que eu ia dizer era que o Antônio
usou isso contra para mim quando ele
tava no telefone comigo falando comigo
pá né vou falar isso 500 vezes aqui 500
vezes veja mas aí o pessoal também é
louco defende as maluquices defende eu
não defendo maluquice Nenhuma mano eu
trabalho 60 horas venho pra minha casa
faço um vídeo para trocar ideia com
gente na internet tentando conscientizar
algumas pessoas acerca de algumas coisas
e tentando fazer algumas piadas porque
também a vida também né vida chata para
[ __ ] Se a gente não fizer umas piadas
de vez em quando também é paia né então
é isso que eu faço na internet então não
vha me colocar na conta o que um
doidinho aí com 2.000 inscritos tá
gritando aí ah como eu sou bravo como eu
mato criança e não sei o qu não não veio
colocar nessa conta e veja uma das
coisas pela um dos motivos pelos quais o
Antônio passou o carro de maneira
indiscutível em cima do kogos foi
exatamente porque ele fez o cogo
defender morte de criança foi exatamente
por causa disso que ele ganhou foi
exatamente por causa disso aí eu tô
dizendo isso para para elogiar o Miranda
porque eu acho ele é bonito porque eu
acho o cabelinho dele tá arrumadinho que
agora ele pintia assim tarará não o que
eu tô dizendo para você é o seguinte se
colocar colocar a pessoa para se
defender é uma estratégia retórica
elementar veja você não precisa ter lido
o shopenhauer da cabeça da min roles não
precisa certo você não precisa ter
estudado a sofística antiga certo você
não precisa ter estudado retórica com os
e ah com os padres católicos da da da
sociedade medieval você não precisa ter
um pós-doutorado em retórica do perelman
né que é um filósofo do direito aí que
fala que que direito é retórica e não
sei o qu você não precisa ter isso certo
para entender o simples e básico de que
quando você vai entrar numa discussão
pública você não fica em posição
defensiva você coloca o cara para se
explicar você não fica se explicando
quando você tá numa discussão erística
quando você tá brigando discu com alguém
você não fica assim não mas veja bem
deixa eu explicar porque Stalin tem a
justificativa dele se você está nesta
posição dentro de um debate público você
já perdeu você já perdeu porque você é
que vai ter que estudar para explicar
uma coisa que as pessoas já sabem que é
errado ou que já sentem que é errado
entenderam num debate público você não
fica na posição se defendendo Então você
vai discutir com com o católico e não
sei o quê você vai pesquisar todas as
desgraças que a Igreja Católica falou
vai ficar jogando na cara dele para ele
ficar se explicando
o O Liberal ele vai fazer isso com
socialistas entenderam mas vocês viram o
Stalin o Stalin o Stalin o ma T não sei
o que ele vai ficar dizendo isso certo
aí você não fica ali não mas veja bem
deixa eu explicar porque o t tava
justificado era isso que eu tava
tentando explicar pro Burrão do Merlin
só que o burrão do Merlin não alcança né
não alcança não alcança então é a
posição retórica perante ao público de
ficar se explicando é uma posição idiota
você vai perder você vai perder inscrito
você vai perder certo
isso não precisa ser o Gênio do debate
isso não precisa ser o o doutor
pós-doutor em sofística Antiga não
precisa entenderam não precisa e é uma
coisa que quando o o Antônio tá reagindo
ao Artur ele fala bem o Artur fala bem o
Artur diz assim veja bem uma coisa é
você aprender as lógicas e né os os
argumentos e como ter não sei que lá sem
ter ganhar o debate sem ter razão e
pió parece que aprender a discutir
publicamente é uma questão de você ser
cientific da rhetorical é igual o idiota
lá do do aquele aquele cara que o que
que se Verde Batman como é que é o nome
daquele idiota que se verde de Batman
metaforando não é isso metaforando que o
o não deixa eu vender para vocês o curso
de retórica que você vai entender que
quando levanta a sobrancelha esquerda e
não sei o que tudo bullshit tudo
bullshit mais pura bullshit sabe como é
que você aprende a discutir em público
discutindo em
público rapidinho você vai perceber que
tem coisa que se você falar da merda
rapidinho você por exemplo eu sei eu sei
muito claramente que se eu começar a
falar de de psicanálise aqui vai
aparecer uma chuva de psicanalista que
vai começar a me encher o saco e vai
querer falar aqui da da da ciência do
não sei o que de que eu sei porque tem
não mas veja bem que tem uma pesquisa na
[ __ ] que pariu e não sei o qu mano é
Clara que psicanálise não é Ciência eu
não entro nessa discussão eu não vou
ficar checando artigo do artigo do não
sei o qu que teve um cara que publicou
em Oxford não sei o que eu não vou cair
nessa eu não vou cair nessa e eu também
vou evitar ficar enchendo o saco de
psicanalista Sabe por que que eu vou
evitar ficar enchendo saco de
psicanalista não porque psicanálise é
Ciência não porque eu desisti da pauta
mas porque eu sei que tem um monte de
gente que ganha a vida com isso tem um
monte de gente que ganha vida com isso e
que em algum sentido talvez não efeito
acebo ali não sei o quê e porque é uma
relação social né você tá pagando ali
para est conversando a tua vida e não
sei o quê Pode pode fazer bem pra pessoa
pode eu não sei e eu não ligo eu sei que
não é Ciência isso eu não arredo pé
mentir eu não arredo pé eu não vou ficar
mentindo aqui pro público não para
agradar para agradar o cara que não não
gosta de mim né não é Ciência ponto
final agora eu sei que se eu ficar
insistindo
nessa nessa é porque não é Ciência Qual
é a treta A treta é que não é Ciência e
quando a gente diz isso pessoal fica
puto não é Ciência é igual as
microexpressões faciais lá do
metaforando não é Ciência aí você vai
brigar porque você não gosta do do do do
metaforando lá e aí quando eu digo isso
de de de psicanálise você vai ficar
chateado comigo não é Ciência não é
Ciência É isso aí eu vou eu vou ficar me
submetendo ao público não vou agora não
vou ficar enchendo o saco de
psicanalista vai ganhar vida vá vender
seu curso vai vai vender o seu seu a sua
terapia faz parte também cada um tá
vendo se eu não tô enchendo o saco da
menina que tá fazendo tiktok lá do
negócio do 131 eu vou ficar enchendo o
saco de psicanalista não vou não vou
agora eu não vou mentir eu não vou mudar
o discurso que é verdadeiro que é
obviamente Ah que não é Ciência é aí o
problema da pasternak aí vai você vai
cobrar da pasternak o camarade tá
dizendo assim mas a crítica da pasternak
é ruim vai cobrar dela não só pasternak
agora que não é Ciência não é E aí que
ponto final assim como micro inspeção
facial não é Ciência e ponto final aí aí
vai chorar vai chorar sempre na cama que
é lugar quente agora o que eu tento
fazer com isso quando eu fico insistindo
nessas coisas é que eu não me dobro a
público é isso isso tem um papel
retórico eu dizer claramente eu não me
dobro a público eu vou contar ponto
disso lá na frente então eu tanco essa
merda desses psicanalistas ficarem puto
comigo no no contrapé de que eu ganho
retoricamente no fato de que fica muito
claro fica absolutamente Claro que eu
não me dobro a público não me dobro não
me dobro e eu deixo isso claro 500 vezes
tanto que foi engraçado que quando o
pirula tava conversando com Humberto que
eles me eles mencionaram meu nome foi
super fofo aliás Beijo Humberto amo você
na boca beijo pirula amo você na boca
também pessoas excelentes pessoas
maravilhosas aí eles comentaram assim ah
mas o Pedro não tá muito interessado em
ganhar público não Veja isso Volta para
mim retoricamente entenderam eu faço
isso para ganhar retoricamente não o que
eu tô dizendo é quando você é verdadeiro
também tem ganhos retóricos Esse é o
ponto entendeu quando você é honesto
honesto com o que você pensa com o que
você acredita isso também tem ganhos
retóricos eu não faço isso para ter
ganhos retóricos o que eu tento mostrar
pela pela eh pela prática é veja não é
só mentir que é retórica do ponto de
vista de ser verdadeiro com aquilo que
você acredita dentro da internet isso
também tem ponto
retórico
entenderam sim eu ganho público com isso
e tá tudo bem agora tem opções tem gente
que acha que você para ser retórico você
tem que ser mentiroso vocês conhecem
essa essa esse tipo de fala do tipo
assim ah essas pessoas elas elas são
elas vencem no debate porque elas são
retóricas é quase como se as pessoas
dissessem assim ah essas pessoas vencem
no no debate porque elas são mentirosas
não é isso que passa na cabeça de vocês
de muitos de vocês Ah ele ele venceu
porque ele tem muitas capacidades
retóricas Ou seja é um mentiroso o que
eu tô dizendo para vocês é que dentro
dentro da Verdade também tem aspectos
retóricos dentro da honestidade
intelectual também tem a tem tem
eh questões retóricas dentro do você ser
honesto com aquilo que você pensa porque
tem gente por exemplo Henry bugalho ele
acha que ele ganha retoricamente ele
acha ele acha que ele ganha
retoricamente quando ele parece
ponderador eu não me exalto tem boa
parte do público onde a penetrabilidade
da retórica é você ser honesto com o que
você pensa você não ficar aqui pó pó
então isso esse é um problema isso é um
problema tem um camarada tá dizendo
assim ó
eh não é retórica é sofisma né a palavra
sofisma permite os dois né tanto sofismo
quanto sofisma Ah não isso é s isma bom
isso foi a o vocabulário de Platão que
colocou na cabeça de vocês que tem a
retórica do bem e tem a retórica do Mal
retórica do mal é sofista retórica do
bem somos nós filósofos né E aí ele
criou essa segregação de retórica do bem
e retórica do mal Isso é patético né
Isso é patético do ponto de vista de
Platão e funcionou funcionou para toda a
história da humanidade porque todo mundo
agora usa a divisão da linguagem criada
por Platão né porque sofista inclusive
não era um templo que significava isso
já disse isso aqui 500 vezes tá cansado
de receber isso de repetir isso né Eh
por exemplo o Heródoto menciona
Pitágoras Como sofista significa que ele
ficava mentindo para público não era
isso que Heródoto tava querendo dizer
quando ele mencionava
eh isso exato essa fala Esse é o ponto
né Essa fala do Platão é retórica é
retórica criar assim nós temos a
retórica do bem e os outros T retórica
do mal e tal
eh Bom seja como for que eu quero dizer
é é óbvio então Daniel tá dizendo assim
ó duvido muito que o bugal fosse debater
ao vivo ele iria se dar bem com essa
retórica dele com certeza não ia aí o
que que faz os bundão os bundão fazem o
quê eles fazem assim não mas é porque
erística não é debate erística é uma
coisa debate é uma outra coisa Tenta
fazer mesa coisa que que o Platão debate
é só quando você tá conversando com
amigos numa mesa de bar que concordam
99% com você e tá todo mundo ou então
quando você com e debate com pessoas que
divergem de você e você é muito
respeitoso aquela coisa que acontece na
universidade que tá todo mundo de saco
cheio né não o o o camarada que tá aqui
né ele infelizmente comete uma espécie
de equívoco ao interpretar tá todo mundo
de saco cheio
disso tá todo mundo de saco cheio disso
tá ou não tá de saco cheio disso ele fez
debate por livro com artu ainda
conseguiram vender livrinho né ainda
conseguiram vender livrinho meu Deus do
céu meu Deus do céu meu Deus do céu quem
quem quem comprou esse livro aí alguém
comprou o
livro alguém comprou o livro debate
histórico do H bugalho comi meu Deus do
céu meu Deus do céu meu Deus Livrai
Perdoai o senhor Eles não sabem o que
fazem
Perdoai Antônio Miranda portanto sabe o
que que ele tá fazendo na medida em que
ele faz um vídeo e ele Não elogia o mbl
mas eu vou cobrar mais tá não basta não
elogiar o mbl tem que lembrar que o mbl
tá com as
bolinhas num camarada chamado Nando
Moura não é isso Então veja eu quero
conversar com eu quero conversar com o
camarada Antônio certo se camarada
Antônio estiver aberto para conversa
conversa sem xingar sem falar da mãe sem
falar que apoia o ramaz Sem essas
conversas mole do do do do Merlin Zinho
né que ele me chama de Então vou ser
carinhoso com ele Merlin Zinho do
trevorzinho né sem sem conversa mole de
Merlin Zinho trevorzinho Se o Antônio
Miranda certo Se o Antônio Miranda
quiser conversar vou fazer a mesma coisa
que ele fez fazer a mesma coisa que que
ele fez com
cgos quer fazer o quê ouvi dizer sor
Antônio ouvi dizer Senor Antônio que eu
sei que ele é liso o Antônio é esperto
Antônio é esperto e é por isso que eu
vou ficar mandando essas mensagens aqui
certo eu vou ficar mandando essas
mensagens aqui o tempo inteiro o tempo
inteiro sabe por quê Porque eu sei que
alguns de vocês que gostam de treta
vocês vão levar isso para lá e vão ficar
publicando Olha o Pedro tá te chamando o
Pedro tá te chamando eu não tô
interessado num diálogo e não sei o que
e pá e conversa mole P pó e p
eh não vou ficar não vou ficar
Ah o meu minha questão não é pessoal mas
eu sei que quando vocês ouvirem o que eu
tô dizendo vocês vão lá nos comentários
do V falar olha o Pedro tá te chamando
Pedro quer conversar com você aí o que
que vai acontecer lá nos comentários que
que vai acontecer lá nos comentários vai
acontecer que lá vai comear a viver vai
vir pessoas do públic certo vai pessoas
do
públic e isso que eu quero eu quero que
o públic Del dê chance dê chance me
ouvir certo então eu ouv muito falar que
o Antônio se apoia por exemplo nas
bobagens que o merinho das trinh fala né
para ficar passando pano para Israel aí
veja se tá liberado criticar o kogus que
é maluco cogus que é doido dentro da
roupa doido doido dentro da roupa
dizendo de matar criança e aí e manar e
matar criança em
Palestina que é o que o estado
israelense tá fazendo aos montes não é
inclusive com o própria população do
Israel eu sei que vocês aqui tem muito
idiotão aqui no meu público que já
comprou uma um de discurso da esquerda
comunista que tá do nosso lado que é
assim Israel tem que ser eliminada do
mapa o discurso de uma galera aí né
nunca fez nada de certo e não sei o qu é
um bando de desgraçado e não sei o que e
pó e conversa mole não sei o que e tal
sei que vocês já compraram essa conversa
essa conversa é estúpida certo vocês
estão fora da realidade vocês estão fora
da realidade vocês T que seguir lá o o o
Merlin das Trevas vai lá pro Canal do
merin das trevas que é lá o nível
intelectual de vocês vai lá pro merin
das Trevas aqui a gente tem que deixar
claro a gente não vai mudar o planeta
com YouTube entenderam a gente não vai
salvar as baleias com o YouTube eu não
vou mudar a a política internacional com
meu vídeo de 10.000 visualizações 5.000
visualizações isso não vai acontecer
então a gente tem que entender que o
nosso público é interno eu tô tentando
atingir brasileiros para tentar fazer
mudanças e convicções que podem alterar
coisas dentro da política nacional e
talvez até da Internacional se dermos
sorte se dermos sorte então o que que a
gente tem que eh O que que a gente tem
que deixar claro é que nesse momento
histórico nesse momento histórico
exatamente agora o que está acontecendo
do Estado de Israel é um massacre um
massacre um massacre sobre uma população
basicamente sem força de reação e a
força de reação que tá lá que é
criticada que é o ramaz essa força de
reação foi boa parte da razão de ser o
ramaz e não ser outro grupo A culpa é do
próprio Estado que tá fazendo ofensiva
todo mundo sabe disso tá certo todo
mundo sabe disso não bastasse isso essa
a ofensiva que tá acontecendo agora é
tão brutal tão brutal mas tão brutal mas
tão brutal que isso enfraquece do ponto
de vista de quem tá lá na Cis Jordânia e
que quer não ficar de conflito o o
pessoal que é mais Ameno da política da
CIS Jordânia ele se enfraquece
politicamente por não ser mais mais
firme no discurso então Então E é isso
que eu dizia antes o estade de Israel
erra nas duas erra uma porque tá fazendo
mal para uma população Praticamente em
defesa erra aí e erra na segunda porque
tá criando uma pressão política a nível
internacional contra a própria população
de ã de Israel isso que eu tô
descrevendo agora colocar essa bomba no
colo do Antônio Miranda e eu quero ver
ele passar pano para Israel agora
entenderam É assim
que se disputa publicamente aí veja se
ele quiser conversar ter essa conversa
comigo lá será um prazer delicioso e nen
rável tá lá com você Ant será um prazer
agora se você vai me ignorar Vai me
ignorar Vai fazer igual Jonas Manuel vai
ficar fazendo igual o Jones Manuel ai
tem um menino aí tem um menino aí tem
problema não tem problema não fica dando
alfinet de um lado fica dando alfinet de
um outro porque o que importa não é o
Pedro Ivo O que importa não é o Jones
Manuel embora ele achea que ele que é o
importante né que ele que vai salvar o
país não sou eu nem o Jones Manuel nem o
Antônio Miranda são as massas populares
então eu tô pautando o debate tô
pautando a discussão primeira discussão
primeira discussão com a tor Miranda
Antônio mirand tá passando pano para
Aquela desgraça que tá acontecendo feita
pelo nanaho tá passando pano para essa
merda tá ou não tá gente diz para mim se
tá Como diz o pessoal comunista Diz para
mim chat tá Não tá passando pano se tá
passando tem que parar enquanto não
parar enquanto não parar eu vou tá aqui
mandando mensagem e roubando o público
do Antônio porque o que ele está fazendo
é absurdo se ele estiver defendendo
certo
Mirando Antônio Mirando tá tá depois eu
corrigo certo então é isso é isso eu vou
catar se tá fazendo isso se tá fazendo
isso eu vou catar o público dele é
promessa porque o que ele tá fazendo é
errado é objetivamente errado é
humanitariamente errado você não é nem
de direita nem de esquerda nem de cima
nem de baixo de pus vai nós é que somos
de esquerda certo nós é que somos de
esquerda e o que Israel está fazendo é o
absurdo dos Absurdos em todo o cenário
internacional de todo cenário
internacional não tem absurdo maior no
planeta Terra acontecendo do que tá
acontecendo na Palestina agora
certo então vou roubar aquele público
pode mandar a mensagem para lá pode
mandar mensagem que eu quero conversar
com ele exatamente sobre esse tema
porque veja não adianta citar casos
isolados e não me não adianta tentar me
colocar como defensor de ramaz que eu
não sou não sou não sou is lá com pco e
com o merinho das trevin Tá certo tá
certo então assim humanista seletivo não
dá Ant Mir humanismo seletivo humanismo
seletivo não dá segunda coisa essa essa
é a primeira coisa relações
internacionais e Face ao fato que a
gente acabou de escrever aí você vai
passar pano para R ramais nenhum quero
que se [ __ ] rama mais que se [ __ ] tá nem
aí quero que se [ __ ] quero ver ele
passando pano para para o os Absurdos o
maior absurdo da humanidade hoje que tá
acontecendo que é nos Estados de Israel
quero ver ele passando pano na minha
cara sobre isso segunda coisa segunda
coisa segunda coisa segunda coisa do
ponto de vista político o Antônio é meio
assim veja os políticos mentem para
vocês os políticos mentem para vocês
então Antônio vira político vira
político e salva a gente certo vira
político e salva a gente você vai ficar
nessa conversa mle de os políticos
mentem para vocês é todo mundo ladrão é
não sei o quê esse discurso aí esse
discursinho aí do não acredite em
político nenhum tem que colocar nova
geração ai como eu sou insento isso é
estratégia do mbl Porque aí vamos lá
vamos vamos lá Artur doval Como é que é
o nome do bolsonaro
bolsonaro
certo cadê
cadê não vai ter a porcaria do negócio
né Vamos lá deixa eu colocar aqui na
tela para vocês né Artur vá eu
pacificamente vou te matar vamos lá V
Vamos colocar aqui a fotinho do eu
pacificamente
certo só pra gente dar uma olhada Ah mas
é você tá dizendo que eu não conheço
isso Pedro eu sou o Antônio eu sou
Antônio tá dizendo que eu não conheço
isso Não eu tô dizendo que você conhece
isso mas o público às vezes não né os
público o público às vezes não Então
veja mbl Artur doval Quim kataguiri
surfaram nisso tudo não tem essa de
Cavalo de Troia não tem essa de mentiram
para mim ai me pegaram desprevenida ai
me pegaram desprevenida me pegaram
desprevenida eu não sabia não Não tem
essa não tem essa certo não tem essa
certo Não tem essa não tem essa conversa
mole o que que aconteceu eles subiram no
barco para ser eleitos eles sabem do que
estão fazendo eles subiram no parco
porque tinha uma onda política
bolsonarista eles subiram nesse barco e
aí quando conseguiram projeção pessoal
suficiente Drop do barco para criar a
própria carreira política sabe qual o
nome disso politicamente falando sabe
qual o nome disso politicamente falando
oportunismo politicamente falando o nome
disso é
oportun
oportunismo o o Nando Moura que continua
amigo dessa galera continua amigo dessa
galera é pior do que o
bolsonaro certo Fernando Moura é pior do
que o bolsonaro então Antônio Miranda eu
vou te pegar duas vezes vou te pegar
duas vezes primeiro na relação
internacional você tá defendendo o pior
absurdo do mundo se estiver defendendo
Israel como tá todo mundo aqui nos meus
comentários dizendo tá acontecendo pare
imediatamente de defender o pior absurdo
que existe no planeta Terra hoje
acontecendo que é o massacre da
população Palestina o pior disparado
certo disparado o segundo problema é
política interna Antônio Miranda o mbl
tá com engasgado com as bolas com as
bolas do Fernando Moura que é pior do
que o bolsonarismo certo o bolsonarismo
é meio caquético de de de compreensão da
internet não sei o qu Quem fez o Olávio
de Carvalho ser o famoso que ele é hoje
em boa parte A Culpa É exclusiva e
pessoal do Fernando Moura certo a gente
não vai deixar certo público que segue o
Antônio Miranda quem caiu aqui não me
conhecia e caiu aqui por causa do do do
Antônio Miranda vocês estão seguindo um
discurso de Cavalo de Troia passar pano
passar pano pra MB é colocar em
perspectiva um futuro político de um
cara que se coloca do lado dele que
estamos falando de Fernando Moura que é
pior muito pior do que o próprio
bolsonaro muito pior não é pouco pior é
muito pior certo não é pouco pior é
muito
pior certo Então veja Antônio é esperto
Antônio sabe fazer apelos Morais sabe
fazer apoio e apelos emocionais sabe
usar uma uma pior Fernando moro é pior
do que o bolsonaro muito pior não é
pouco pior não certo é muito pior é
muito mais perigoso se vocês acharam que
tudo que aconteceu agora com não sei o
que e tal conversa mole se o Fernando
Moura conseguir colocar o que ele quer
no poder e manter e pautar é muito pior
do que o bolsonaro bolsonaro foi um
passeio no parque em comparação
ao ao ao Fernando Moura conseguir
colocar o que ele quer na presidência da
república entenderam entenderam
beleza são essas duas discussões que eu
quero fazer com Tonio Miranda certo aí
ele vai dizer não veja bem eu sou um
humanista ótimo pare de estar ao lado é
é fácil do do Antônio Miranda rapidinho
entrar no mbl rapidinho ele entra no mbl
é fácil disso
acontecer não a spectro cinza é outra
porcaria é outra porcaria de vez em
quando ela faz uma reação aqui fala
Pedro ai o Pedrinho não sei o que e tal
né querendo pagar de e enfim spectro X é
outra [ __ ] que tá só só tá só surfando
nos no no nas visualizações alheias e e
tal e construindo relações né porque
hoje para você conseguir ter sucesso
você tem que est em podcast o tempo todo
né e tal é uma é Veja tudo bem ela tem
uma posição Liberal O problema não é
isso né O problema não é isso o problema
é aquele camarada que
senta atrás das câmeras né aquele
camarada que senta atrás das câmeras lá
conversando com o espectro C esse ser
humano é que é intragável
Ah mas veja bem tudo isso que eu tô
dizendo
é tudo isso que eu tô dizendo é isso
mesmo é para assustar mesmo aqui é aqui
é discurso do Pânico Gatola disse assim
ó se você tá afirmando Isso é realmente
assustador o potencial de estrago desses
caras vocês não viram nada vocês não
viram nada vocês não viram nada vocês
não viram absolutamente nada Fernando
Mouro é muito pior muito pior
absolutamente muito pior
eh beleza muito pior tranquilo muito
pior aprenderam que é muito pior e é
isso são essas duas conversas que eu
quero ter com o nosso camarada Antônio
Miranda primeiro relações internacionais
Israel para de passar pano para Israel
Enquanto Tiver passando pano para Israel
lembrem aqui ó mandem pode mandar tudo
pode mandar todos os vídeos certo podem
mandar todos os vídeos do Antônio que a
gente vai passando P para Israel manda
com o oono o o cronômetro qual Qual é o
tempo em que ele tá passando certo Qual
é o tempo que ele tá passando que eu vou
reagir ou vou fazer esse tipo de
comentário que eu tô fazendo aqui e
segunda coisa para de simplesmente ficar
fazendo esta pagação de pau
inacreditável pra mbl normalização do
mbl porque o mbl é o puro suco de mais
bizarro oportunismo do planeta que tava
ali com esse camaradinha aqui né com
esse camaradinha aqui como é que é o
nome dele linguicinha que o pessoal
chama linha não é isso quando convém é
linguicinha é Fernando Moura é bolsonaro
é o que for o que tiver que ser esses
caras estão colando junto se for
interessante politicamente nome disso é
oportunismo muito mais grave de Ai meu
Deus porque o político é ladrão porque
na quando você faz isso você legitima o
que aconteceu aqui no país você legitima
e depois você pula e fala assim não mas
eu critico estudes ai começou critico
estudes ai critico stud critic stud
critic
stud [ __ ] que você critica tá no no
sangue tá na tua mão Artur o sangue tá
na tua mão o sangue tá na tua mão não
tem comparação nenhuma qualquer governo
merda que tenha sido do PT em qualquer
época que tenha sido com o Que Vocês
Fizeram pro país e a gente aqui é
vingativo a gente é vingativo certo a
gente não desculpa a gente não di
culpa certo a gente não desculpa o
Antônio Miranda ainda tem uma chance
Zinha ainda tem uma chance Zinha porque
ele faz a defesa do ateísmo
faz meio meia bomba ali né O Conde
denunciou faz meia bomba ali mas faz faz
organização social em cima disso faz não
sei o qu né então por isso que eu tenho
abertura para falar com com o cara certo
porque a gente tá dando a chance el tá
dando a chance A tá dando a
chance sem nenhuma sem nenhuma ilusão eu
não tô me iludindo aqui ah mas o o
Antônio é liso porque ele bloqueia
porque ele não sei o qu gente eu não
nasci ontem não tá não vem ensinar o
papa a rezar missa não tá certo não ven
ensinar o papa a rezar missa não eu sei
o que eu tô fazendo não vem aqui ah veja
bem deixa eu te contar um segredo Pode
me contar o segredo adoro fofoca pode me
contar o segredo mas não venha assim
nossa Pedro vou te contar um negócio que
vai desarticular eu não tenho nenhuma
ilusão eu o meu debate é público certo
meu debate é público
tem que fazer a defesa do ateísmo certo
tem que fazer a defesa do ateísmo
coragem do atô de fazer isso que bom que
ele faz isso agora não adianta nada você
fazer a defesa do ateísmo e fazer a
defesa não humanista do Estado de Israel
por exemplo e ficar passando pano para
esse lixo imundo do mbl não adianta não
adianta certo não adianta não adianta e
eu vou disputar no público eu vou
disputar homem a Homem mulher a mulher
cada um de vocês a gente vai roubar cada
um de vocês a gente vai mostrar que ah o
cara gosta dos vídeos do Antônio não sei
o que porque é o cristianismo como eu
tenho raiva porque né na minha igreja
era uma merda não sei o tá tudo legítimo
certo tudo legítimo mas não perca de
vista essa essas imagens que estão na
tela essas imagens que estão na tela eu
tô jogando retoricamente não sei o não
não tô jogando retoricamente apenas
jogando retoricamente também o mbl é um
grupo de liberais oportunistas
oportunismo da pior espécie que vai
ficar sacando errinho de menina de
tiktok para criar pauta política em cima
de errinho de menina de tiktok certo
eles se criam assim isso é imundo
enquanto o mbl não parar de ser imundo
para ganhar vi eu vou est aqui
denunciando esse lixo imundo imundo aí o
Antônio pode dizer não mas veja bem eu
não passei pano pro Artur Que bom
continue assim tá aprendendo bem
senão depois das contas vai virar ateu
Cristão cultural igual o idiotão do dkin
lá né idiotão do dkin até o Cristão
cultural até o Cristão cultural [ __ ]
aqui é Zé Pequeno [ __ ] tô brincando mas
a a questão é a gente não deixa a gente
não vai deixar até o recuado até o
recuado a gente vai Claro que vai deixar
claro cada um pode ter sua posição é
óbvio o que eu tô dizendo é eu vou
disputar público e vou ganhar promessa
promessa Promessa é dívida beijo no
coração de todos falou valeu e até mais
Donald trump deu dinheiro pra gente vija
eu tô precisando de dinheiro porque eu
tô precisando pagar o o o stream tô
triste com isso Hello can I on of not
motherf
b a internet uma desgraça beijo de vocês
falou valeu e até até
[Música]
mais t