
---
date: "2025-06-17"
title: > 
    Tudologia: Crise internacional e a grande pergunta - E o PT e a China?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube sUNN4ouQeEk >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Eh, hoje
a gente vai fazer oologia. Você
pergunta, eu respondo para você. Hã, eu
quero comentar aqui que saiu, saiu a
notícia recentemente, ó, que o Ibanês
sinaliza o acordo para encerramento da
greve dos professores. Esse aqui na foto
é o Chico Vigilante do PT. Hum. Nesta
terça-feira, durante a sessão ordinária
da Câmara Legislativa, foi anunciada a
intenção do governador Ibanês Rocha em
abrir as negociações com os professores
da rede pública do Distrito Federal, que
estão em greve há três semanas. O
anúncio foi dado pelo deputado Chico
Vigilante do PT, que relatou ter
conversado com o governador por
telefone. A sinalização positiva do
governador fez com que os deputados de
oposição suspendessem temporariamente a
obstrução na votação de matérias do
governo. Ah, abre aspas. Hoje o
governador Ibanez Rocha me ligou e se
dispôs a abrir um processo de negociação
com os professores do Distrito Federal.
O governador vai eh vai me receber na
segunda-feira, 23. às 17 horas irei sair
da conversa com uma reunião marcada
entre o governador e a comissão de
negociação dos professores. O governador
disse que vai coordenar pessoalmente
esta primeira reunião de negociação com
os professores. Para nós isso é um
avanço. E tendo em vista esse avanço,
acertamos a suspensão da obstrução no
dia de hoje, porque a oposição aqui no
legislativo do Distrito Federal, na
Câmara Legislativa, que tem um nome
diferentinho, ã, vamos suprimir, eles
estão obstrução, eles não estão votando
nada desde começou a greve. Vamos
cumprir a nossa parte e o governador vai
cumprir a dele, garantiu Chico
Vigilante. O deputado Fábio Félix do
Pesso eh, concordou com a suspensão da
obstrução e reiterou seu apoio ao
movimento grevista. Abre aspas. Vamos
aceitar a siginalização do governador e
esperar. Hoje iremos fazer a suspensão
pontual da obstrução. O déficit de
profissionais de educação e o
contra-cheque defasado dos professores
são evidentes. Temos recebido mensagens
da sociedade apoiando a greve. Isto é
uma demonstração de força da categoria.
Fecha aspas. Observou. Para o deputado
Gabriel Magno do PT, não falta dinheiro
nos cofres públicos para atender os
pleitos da categoria. Ah, abre aspas. O
governador anunciou que a construção de
duas novas pontes no Lago Sul por R$ 2
bilhõesais. Eu não, eu quero saber se
esta é de fato a prioridade dessa
cidade. A greve tem denunciado descaso
com os servidores públicos nesta cidade.
Ontem o TCDF fez uma auditoria nas
escolas públicas das escolas visitadas
pelo tribunal. metade não tem água
potável no bebedouro nem banheiro em
condições mínimas de utilização.
Trata-se não só da melhoria salarial,
mas também de melhores condições de
trabalho. Fecha aspas, afirmou o Gabriel
Magno. Para o líder do governo na casa,
o deputado Hermeto, que é do MDB, o
governo, o governador deu uma
demonstração de diálogo. Abre aspas, o
governador Ibanei jamais fechou as
portas, tá bom? Fechou as portas. Ele
ligou para um deputado da oposição, vai
recebê-lo e trabalhar para resolver o
problema. Fecha aspas, destacou o
presidente da Câmara Legislativa,
deputado Wellington Luiz, MDB, se
mostrou otimista com a possibilidade de
negociação. Abre aspas, de ontem para
hoje, houve sinais importantes que nos
dão a tranquilidade de que o processo
começa a ter uma outra cara. O
governador disse que vai encabeçar as
negociações, o que não é comum. Tenho
certeza que vamos viver um novo momento
a partir de segunda-feira. Sim,
esperamos, Welliton. E é um o primeiro
passo para buscarmos uma solução. Fecha
aspas, disse o Welliton, tá? Isso aqui é
reportagem da própria Câmara Legislativa
do Distrito eh Federal. Tá certo? Então,
a,
eh, comunicando para vocês como é que
anda, tá, a, a greve dos professores.
Essa é a notícia que envolve a Câmara
Legislativa, participação legislativa
para o enfrentamento desta disputa eh de
trabalho da categoria dos professores do
Distrito Federal. Veja só, eh, no
cenário internacional tem uma crise
internacional muito grave. no cenário
internacional tem uma crise muito grave,
hã, que está escalando a guerra entre
Irã e Israel.
Ã,
certo? Tá acontecendo eh eh esse
escalar, a gente sabe, o Enzo tá me
comunicando uma coisa que eu não sabia.
O Pedro, ele, o Enzo tá dizendo assim:
"Ó, Pedro, você viu que a mulher do
Ibanês está em Israel?" "Não, não
sabia." Qual é esse projeto de levar a
direita latina para lá? Bom, eu o eu
ouvi falar daquela daquele lance dos
prefeitos, etc e tal, que estão em
Israel, que é por causa de coisa de
segurança.
Segurança. Direita quer mostrar que vai
colocar a polícia e é o mecanismo e a
tecnologia da polícia e do da polícia e
a polícia. A direita faz isso, né? a
direita faz isso. Eh, tá, mas falando de
para além, né, dessa dessa questão, eh,
falando para além dessa questão, a o
escalonamento da crise tá bastante da da
tá bastante sério, bastante sério no
cenário internacional. Eh, eu não sou um
especialista no assunto e, portanto, eu
não vou me arvorar falar sobre eh
várias vou vou não vou ensinar para
vocês nada, tá, sobre o assunto, porque
por desconhecimento eu acho que é
prudente eh evitar falar a algumas
coisas e não colocar os pés pelas mãos,
né? Agora, tem uma coisa que eu acho
importante, né? Eu acho que é
importante,
né? Eu lembro disso. O Guilherme tá
falando assim, ó: "Quando iam atrás de
software de controle de segurança
chinesa, era uma histeria do caramba,
né? Agora em Israel cometendo crime de
guerra, pode, né? Complicado, né? Ah,
mas tá bom. Eh, eu quero chamar atenção
para o seguinte, eh, dentro desse desse
de tudo que aconteceu no mundo agora em
diante, as pessoas vão se posicionar
muito rápido, porque essa é a posição da
esquerda, essa é a posição da direita,
etc e tal. Eu acho que isso é um pouco
danoso, né? Hã, o Henry fez um vídeo lá
falando sobre os problemas do do, enfim,
da galera apoiando, fazendo festa com
com morte dos outros, etc.
Hã,
seria uma boa, seria uma boa. O
Guilherme tá falando assim, ó, eh, chama
o Mansu Pexoto da História Islâmica
aqui, Pedro. Ele é gente fina. Seria uma
boa, mas eu não o conheço, né? Eu teria
que ter uma mediação para alguém para
alguém colocá-lo aqui para para
conversar. Mas de qualquer forma, eh,
então assim, como eu falei, né,
a a situação é é muito tensa. A situação
é muito tensa. A situação é muito tensa
por causa da, tipo assim, ela já é tensa
por si só já há muito tempo, né? Ela já
é muito tensa há muito tempo, desde que
Israel tá cometendo um monte de crime de
guerra, né? Tá cometendo um monte de
crime de guerra. ser reconhecido pela
ONU, não tem nenhuma dificuldade em
dizer isso. HH e tem uma situação muito
tensa relacionada também à posição
geopolítica do Irã ali, porque ela
financia ah alguns grupos que fazem
ataque à população civil de Israel e etc
e tal. Então tem uma tensão, né? Existe
essa tensão, existe. Ã, só tô declarando
fatos, tem uma tensão ali há muito
tempo. Ah, o que eu quero chamar a
atenção de vocês antes da gente ir para
perguntas, tá? Porque aí depois vocês
fazem perguntas, tá? Depois vocês fazem
perguntas. Eh, eu tô no, eu não tô
estudando o Oriente Médio, né? Então,
por isso que eu tô ouvitando
falar sobre isso, só porque eu não tô
estudando Oriente Médio. Hã,
mas, ah, eu tenho estudado bastante a
eu tenho estudado bastante a China,
tenho estudado bastante a história da
China, tenho vindo aqui mostrar para
vocês alguns documentários dis na
internet, etc. e tal.
E eh a formação da China Moderna. Na
formação da China Moderna, hã, na
formação da China Moderna, tem um lance
que eu queria pontuar aqui com vocês,
né, que eu comecei a estudar, que é a
ruptura sinossoética. A ruptura cina
soviética tá por detrás da mudança
geopolítica da China, a entrada da China
eh
para o lado de ã a a mudança eh da China
virando-se pros Estados Unidos e
entrando no sistema global. Isso começa
ainda no governo de eh Malzedong, no
final do governo de Maltedong, quando
acontece a intriga sinossoviética. E a
intriga sino soviética, ela pode ser a
atrasada um pouquinho mais, um pouquinho
mais até a o conflito em
ã na Península da Coreia, certo? Na
Península da Coreia. Penula da Coreia,
você tem uma tensão entre a figura de
Stalin e a figura de Mazedong. E quando
Stalin falece, vem a morrer, ã, e e
Kruchev toma o poder, o mal aponta o
condena publicamente e insistentemente
as posturas políticas de eh
da União Soviética e depois vai vir a
ruptura sin-soviética, tá certo,
cara? Eh, se você for estudar com uma
certa honestidade
essa situação, olha, tem muito só de
disputa mesmo, é só geopolítica, certo?
Se você for olhar com honestidade, muito
daquilo ali é só única e exclusivamente
geopolítica
e gera um monte de problema pra China.
Um monte de problema pra China. Um
monte, um monte. Um monte. Um monte. Um
monte. Um monte. Um monte. Problema pra
China. Um monte. Essa disputa
geopolítica gera um monte de problema
paraa China. Só que dentro do histórico
também está essa eh essa virada.
Ã,
tem essa virada, né? acontece essa
virada eh pro
pro pra entrada no
paraa entrada no sistema capitalista
global, que é resultado deste
procedimento todo. Ou seja, para
entender a entrada do da China no
sistema capitalista global, é preciso
compreender este movimento da ruptura
sinsoviética, certo? Tranquilo? Então eu
tô dizendo isso porque muito das
discussões às vezes parece que é um
negócio de bandeira, de princípios e
muitas vezes tem muito envolvimento de
simples geopolítica. Tá tranquilo?
Certo. Beleza, de boa. Tem muita coisa
que às vezes o pessoal fica falando:
"Ah, não sei o quê". E no final é só
geopolítico, tá? É isso que eu queria
pontuar. Só isso que eu queria pontuar
acerca do do cenário internacional para
o pessoal não ficar muito emocionado com
as coisas, tá? Ã, pro pessoal não ficar
muito emocionado com as coisas. Ah, é só
isso. Era só isso que eu tinha para
dizer. Na verdade, o vídeo é um
tudologia. Então, a gente agora vai para
as perguntas, né? Vocês vão fazer
perguntas, eu respondo as perguntas de
vocês. É disso que se trata. O Artur
disse: "Ã, quando a gente vai ter live
programando?" Bom, eu tinha que estar na
aula agora, inclusive, né? Eu tinha que
tá na aula agora, inclusive, né? Não
sei, né? Quem sabe ano que vem ou no
final do semestre, no próximo semestre,
não sei. H, tô matando aula na cara
dura. Hã, veja só, vamos ver mais coisas
aqui. Vamos ver perguntas. Vamos ver
perguntas. Qual papo você que diz, você
que manda hoje, Pedro, você viu? Essa
aqui eu já respondi, né, do Enzo? Não
tinha visto, não. Não sabia.
Ah, se eles voltaram também não vi, né?
O pessoal lá que tá que tava em Israel
aqui do Brasil.
Pedro, assisti o vídeo que eu te enviei?
Tu me enviou o vídeo?
Vi não, cara.
Deixa eu ver.
Ah, tá. Do Skinner, etc e tal. O seu,
né? O seu. Tá. Então, vou divulgar, né?
Vou divulgar. O camarada fez esse vídeo
aqui, ó, para além da liberdade e da
dignidade da classe trabalhadora. Eu
acho que ele tá falando da relação entre
Skinner ou eh e Marx ou enfim, falando
do materialismo, alguma relação entre
materialismo e e psicologia
behaviorista, né? H tá, tô divulgando
pro pessoal assistir, né? Acho legal
vocês assistirem. Eu ainda não assisti.
Eh, Pedro, sabia que Israel tem milhares
de bankers?
Imagino que tenha, né? Ã, quando iam
atrás de software de controle. É, então
isso aqui eu já falou sobre isso também.
Então essa é uma discussão que existe
hoje, tá? Existe hoje. Essa é uma
discussão real que existe hoje. Por isso
que o clima tá cada vez mais tenso, né?
Não que para as pessoas que estão
vivendo em guerra hoje não tá um
problema do [ __ ] né? Mas a a a
possibilidade de aumentar a quantidade
de conflito tá no cenário, né? Então tem
jornalistas eh
eh cientistas políticos que falam que a
gente pode estar saindo de um momento de
pré-guerra, não de pós-guerra, né? de
pós-guerra para um momento de
pré-guerra, o que é muito tenso e ruim.
Ã, o IDA disse: "Hã, cometi o erro de
assistir Epic History TV sobre o canal
de Su e tive depressão com a história
cobrando agora". É, pois é, vai pagar
minha terapia,
foi mal. Ai, é, enfim. Mas é aquilo, né?
Ah, na verdade isso se isso se retorna
desde a Primeira Guerra Mundial, né?
Canal de SU já é desdobramento,
né? A a guerra do canal de Suz ali já é
desdobramento do colonialismo. Estados
Unidos e União Soviética, inclusive
juntos contra a colonização, eh o
nacionalismo panará eh pana-africano,
né? Então, eh eh tipo assim, não é
daquele dia que começa, né? É de antes
ainda. Você acha que poderia ter
esticamento de corda e ter uma terceira
guerra mundial? Cara, eu falo isso pros
alunos. Eu falo isso pros alunos. A
gente tá num momento muito tenso. E as
similaridades com, como o colega falou
ali de 1000, 1914, etc., elas se somam.
A União Europeia, né, os países da União
Europeia tá começando a se armar de
novo, assim,
não, a gente não tá no momento legal,
assim, que dá para desarmar a bomba, dá,
mas, mas assim, a gente não tá no
momento legal. A gente de fato não está
no momento legal. Não está mesmo. Mas
assim, saudade para [ __ ] Cartoon
Network 1990
anos 90. Enfim. Ah, qual o
posicionamento da China nessa guerra do
de Israel? A China não tem o menor
pretensão de ficar fazendo eh
o web comunismo, né? Assim, vocês vão me
desculpar, tá? Eu não vou fazer mais
isso, mas vamos lá. Eh, a China ela tem
uma um posicionamento que é geopolítico,
né? depender das situações, ela vai
articulando no interesse da China. Isso
é muito evidente. Isso é muito evidente.
Você está torcendo para uma pronta
recuperação do Peru? Claro que sim, né,
cara? Claro que sim.
H,
eu, hein. Ah, Pedro, você tem estudado
menos? Seus vídeos parecem ter diminuído
o rigor e a profundidade teórica. É
claro, tenho estudado menos. É isso, é
exatamente o que tá acontecendo. Tá bom.
Exatamente isso que tá acontecendo.
Literalmente estou estudando ao vivo e
aí tô estudando menos. Tá bom. É isso.
Você que é bom, cara. Você que é bom. Ã,
deixa eu ver
isso. Thiago, não sei se você assistiu,
mas eu conversei com o próprio Merlin.
Eu conversei com agora eu tenho o
telefone do Melin. Não, antes eu não
tinha. Aí eu conversei com ele, ele
falou: "Não, é melhor, melhor você nem
colar comigo aqui, porque os caras vão
usar isso contra você, com certeza
absoluta, né?" E aí é tipo assim, eu
dizer isso aqui agora é diferente de
colarem assim a foto do WhatsApp, olha
esses caras junto, etc. Tá ligado?
Galera é, galera é difícil. Então, se a
gente tá em jogos difíceis, né? Vamos
ser safos também, né?
Stalin era o pai dos povos.
De brincadeira. Ah, aula de quê? Se
precisar de ajuda, estamos aí. Hum, não
entendi. Pedro, você disse que considera
o Trump um fascista. Ah, você acha o
mesmo do Zelensk? Ele não faz parte do
mesmo movimento? Eu acho que o Zelensk é
uma pedra.
A pedra,
um cara que tinha um ego muito grande. É
porque tem esse movimento no mundo. É
porque assim o o o
Trump
ele é mais esperto. O Trump o Trump ele
é mais esperto. Trump é mais esperto,
ã, e mais bem assessorado, né? Afinal de
contas, ele tá nos Estados Unidos da
América, né? H, o Zelensk.
O Zelenski assim, ele ele só bradou, pô.
Ele só bradou e jogou a Europa no
conflito. Ele só bradou e jogou a Europa
no conflito. Foi isso que ele fez. Ele
bradou. Não, eu vou lá e faço o mesmo,
porque o Ocidente é melhor, é mais rico.
De fato, é mais rico que a Rússia
próxima dos Estados Unidos, né? OTAN,
etc. Eh, Atlântico Norte. Então, assim,
ele gritou, ele gritou e falou assim:
"Ah, vou fazer, vou juntar, vou fazer,
vou acontecer" e tal.
Ele acabou com o país dele, né? Ele
acabou com o país dele.
Não acho que nunca vi uma pessoa para
acabar com o próprio país de uma maneira
mais rápida do que ele, né? Então assim,
hã, eu acho que é importante diferenciar
a pessoa que é completamente idiota,
completamente idiota, completamente
idiota e quem tem a capacidade de
realmente fazer política, mesmo que seja
um idiota, né?
Tipo assim, o que o Zelensk fez com com
a Ucrânia, que o Zelensk fez com a
Ucrânia é inacreditável. é
inacreditável. Ele jogou o país dele num
conflito geopolítico. Ele jogou o país
dele num conflito geopolítico. Nesse
conflito geopolítico, ã, ele achava que
a coisa era meio assim, ah, o bem contra
o mal e etc e tal. Na verdade, tá
mudando a política da Europa inteira por
causa disso. Tem a força de extrema
direita, por exemplo, é eurosética.
Então, ela quer, ó, por que que a gente
tem que ter um uma organização
ahã europeia? Porque não só uma
organização alemã, a gente a gente tem
que cuidar da gente mesmo, né, no na
extrema direita alemã. Então ele ele
alimentou de graça uma extrema direita
alemã. Duvido para [ __ ] que tivesse na
perspectiva desse sujeito. Duvido muito,
né? Então a pessoa move uma pedra que
não sabe qual vai ser o resultado e
acaba com o país dele. Eu tenho até
pena. Eu tenho até pena de verdade. Pena
e eu não falo assim: "Ah, eu tenho pena
porque eu tenho dó. Eu tô falando pena e
como quem diz que tem desprezo, né?"
Tipo assim, é tão
assim, o que aconteceu na Ucrânia por
causa desse cara é inacreditável. É
inacreditável.
Simplesmente inacreditável.
Boa noite. Por que não vemos o pessoal
de esquerda conversar tanto com o
pessoal de ciências? Eu tenho uma
resposta para isso, mas eu vou evitar
dá-la. Ã, sobre como deve se defender os
avanços e as pessoas estão que estão
envolvidas na ciência. Essa é uma boa
questão e eu acho que partidos de
esquerda deveriam adotar eh esse diálogo
e ele é muito importante e ele é, por
exemplo, que faz a China ser um país de
sucesso, né? Tem um diálogo muito aberto
e claro e um enaltecimento da cultura
científica do povo, ã, que governa o
Partido Comunista Chinês. H, eu acho que
seria importante que os partidos de
esquerda tivessem esse compromisso
assim, a priori, né? A priori, qualquer
partido de esquerda deveria a priori ter
uma propaganda de valorização da
ciência. E a gente já vê alguns vídeos
aqui, né, como foi feito por Lenin
dentro da sua própria história, como foi
feito no início da vida da juventude de
mal e etc e tal. Então eu acho que é um
erro muito grosseiro, não deixar essa
bandeira muito clara. Eu acho que todos
deveriam ter minha opinião particular.
Ã, você viu a pesquisa de opinião que
saíram do poder 360 sobre a aprovação do
governo Lula? Eu vi, né? Tá diminuindo
na juventude, né? Eu vi lá tá diminuindo
a juventude, né? Hum. Ah, Enzo disse:
"Eh, revolução de cunho militarista tem
como ser proletária?" Ixe, então não é
proletária por definição, né? Ela pode,
ela, né? Se ela é militar, ela não é
proletária por definição, né? O que ela
pode fazer é uma um revolução de cinem
militar. É porque, tipo assim, depende
do que você tá falando. Você tá falando
de porque, por exemplo, a revolução
russa tinha militares, a revolução
chinesa tinha militares.
Não, não. As as revoluções não, porque
assim, que acontece, tá? Deixa eu ver se
eu respondo melhor essa questão. É o
seguinte, hã, participação não
transforma coisa em com militarista, né?
O que que iniciou a revolução? Ah, o que
que iniciou a revolução russa? que
iniciou a revolução russa, foi a
organização da classe trabalhadora em
1905 no ensaio geral e em 1917 a partir
de fevereiro ã de 1917.
Ponto. Tá? Então, ela é de cunho
trabalhador. O que sustenta ela é o
cunho trabalhador. Aí o o exército às
vezes vira pro lado. Aliás, esse é um
negócio que é que às vezes é tem um
vídeo aqui na internet que é um vídeo
muito bom de ciência política que diz o
seguinte: "Olha só, para um governo
cair, na verdade, assim, para um governo
cair, no mínimo o setor militar tem que
fazer vista grossa."
No mínimo. No mínimo. Então o que
acontece é em 17, especificamente, a
revolução de de fevereiro,
ela organizou sorvetes. Com essa pressão
da organização dos sorvetes, é que por
causa dos conflitos da guerra mundial, o
pessoal querendo sair da guerra, etc. e
tal, muitos dos soviets, né, eles
inclusive são chamados Soviets de
trabalhadores e soldados, né, e tem os
Nerdola também, mas é trabalhadores e
soldados é o nome oficial da coisa. Eh,
eh, com o passar do tempo da crise da
Primeira Guerra Mundial, o o setor
militar muito grande vai virando de
lado, vai virando de lado, mas a base é
a organização da da classe trabalhadora.
É por isso que é um uma revolução
proletária e não militar, né?
por isso. Mas isso não significa que não
participam, né, militares, isso não
significa que não participam chefes de
estado. Isso não. É bom falar nessa sua
pergunta que a, eu sempre gosto de citar
isso, a revolução francesa não é uma
revolução contra aristocracia. Pois bem,
se não tivesse um primo do rei que
votasse a favor do rei hã
deixar de existir, essa coisa não teria
acontecido, né? Então não significa que
não tinha um aristocrata lá, né?
Entende?
A questão é o que organiza o movimento e
e na China, a China é mais complicado,
eu sempre falo isso, né? A China é mais
complicado porque quando a o Comingang
ele vai ser uma força mesmo ali a partir
do cantão, ela vai receber
ã apoio da União Soviética, né? Então,
já é militarizado na largada. Apesar de
ser militarizado na largada, o que vai
inclusive gerar ruptura entre as duas
forças, o Comingang e o Partido
Comunista, é exatamente a organização
dos trabalhadores, hã
cidade litorânia lá que eu esqueci qual
agora, né? Então, eh
entende? Não sei se ficou claro o que eu
quis dizer, né? Não significa
exclusividade, né? É isso que eu quis
dizer. Ah, mas você vê quando é uma
quartelada, aí é outra coisa, né? quando
é uma quartelada e quando é alguma coisa
que organizou a classe trabalhando. Ã,
qual sua posição sobre o estado chinês?
É uma ditadura? Não é uma ditadura? Isso
é bom ou ruim?
Então, é porque termos são só termos,
né? O fato, o fato é que é um governo
mais autoritário que aqui, né? Para você
ficar na comparação. Obviamente é um
governo mais autoritário do que o de cá,
né? Do do Brasil. H, do ponto de vista
da par, tipo assim, do ponto de vista da
capacidade que você tem para fazer
oposição, mas por algum motivo a gente
no Ocidente acha que isso é uma coisa
muito de ouro, né? Muito de ouro. Ah,
tem alguns pontos que são importantes
porque tem perseguição de eventualmente
de artistas, né, que que se opõem ao
regime, etc e tal. Isso ocorre mesmo.
Todo todo mundo conhece, né? Todo mundo
que iso acompanha sabe que isso
acontece, mas a galera pinta pior para
caramba, né? Agora o termo ditadura,
pessoal sempre fala, né? O ditadura,
bom, todo o governo é uma ditadura e etc
e tal. Mas eu acho que assim, para não
ficar nessas coisas de terminho de
palavrinha, é importante destacar o que
que você quer dizer por isso, né? Então
você tá dizendo que lá o no governo do
Partido Comunista Chinês é um pouco mais
autoritário do que aqui. É um pouco mais
autoritário do que aqui. Aqui você tem
uma liberdade maior para confrontar,
questionar o governo, etc. e tal. Ahã.
Isso digera essas coisas, né? Um cara
que é artista, que vai dizer que vai
acontecer e não sei o quê. Se ele
insistir muito em bater na mesma pedra,
ele acaba preso mesmo. Certo? Isso
acontece mesmo. Hum.
Só que aqui tem o, tipo assim, se você
olhar também pro outro lado, eh, aqui
também tem a questão que todo mundo pode
dizer tudo, é impressionante. Todo mundo
pode mentir qualquer coisa, pode falar
da tua família, pode dizer que o cara
cometeu 500 crime, todo mundo fala o que
quiser aqui. Eu acho isso meio bizarro
também, esse negócio de eu venho aqui,
acuso todo mundo de qualquer coisa, falo
que a pessoa fez, o que não fez, fala o
que tá acontecendo, o que não tá
acontecendo e não acontece nada com
ninguém. Eu também acho isso muito
estranho, certo? Acho que tem um ponto
de equilíbrio, um ponto de equilíbrio
entre essas duas coisas, entre a
completa loucura que a gente vive
tentando, inclusive tentando imitar os
Estados Unidos. Os Estados Unidos ainda
é pior, né? E por isso que você tem o
Cau gravou um vídeo engraçado
recentemente falando que ã
sei lá, das burrices norte-americana,
né? Enfim. Ah, e aí vem tudo com a
teoria da conspiração e etc. Acho que
tem um limite entre uma coisa e outra,
tá ligado? Uma coisa e outra. entre você
ir numa TV com que usa serviço público,
etc. Ah, eu falo que a terra é plana,
que vacina não vale. Eu acho isso um
pouco absurdo. Eu acho isso um pouco
absurdo. Acho que tem um meio termo
razoável entre uma coisa e outra. Acho
de verdade.
Hã,
Mateus perguntou, pergunta: "Você gostou
de fazer seu doutorado?" "Gostei muito.
Foi muito estressante?" Foi também.
Muitas noites em claro? Sim. É por isso
que eu aprendi a não dormir direito, né?
Se se eu tiver essa necessidade, até
porque o corpo vai desgastando, eu vou
ficar velho, não vou conseguir mais. Mas
assim, eu consigo facilmente virar uma
noite, o que eu não conseguia fazer
nunca antes do doutorado. No doutorado
eu aprendi a virar noites
tranquilamente.
Ahã. Penso em fazer um doutorado. Penso
em fazer um doutorado algum dia, mas é
muito sofrimento. Olha,
mas eu fiz trabalhando e fazendo a
graduação ao mesmo tempo, né? Por isso
que também tive que fazer essa correria
aí. Eh, é difícil, é puxado, não tanto
pela pela pelas matérias. As matérias
normalmente são de boa. O difícil mesmo
o difícil mesmo que você vai enfrentar
dificuldade é você concluir o teu
trabalho. Ah, mas aí é uma disciplina
que você tem que ter. É mais por você do
que pelo próprio curso.
Hã,
eh, não entendi, Estina. Ah, não
entendi. Deve ter algum contexto na
conversa ali. Qual a relação entre o
ateísmo e o materialismo de Marx? Uma
ótima pergunta, meu amigo. Eh, eu vou
aqui abrir manuscritos
filosóficos econômicos
de Car. Marx e vou deixar ele dizer para
você, tá? Vou deixar ele dizer para
você.
Gosto, gostei muito da sua pergunta, meu
amigo. Hã,
eu acho que é aqui no segundo
manuscrito.
Errou
também. Não é no primeiro.
Pera aí. Era no segundo. Sim. Pera aí,
pera aí. A
não era no segundo não.
Ah, tá. Deve ser no segundo. É, é no
segundo texto do terceiro manuscrito,
tá? OK. Eh,
aí achei minha minha memória não tá tão
ruim assim, não. Ó, eh,
o comunismo começa onde o ateísmo Owens,
mas o ateísmo de início está bem longe
de ser o comunismo, certo? Então, o
ateísmo é uma primeira fase o que ele tá
dizendo, né? Ele vai falar, né? Vamos
ler. De fato, ele é, na maior parte,
ainda uma abstração. Assim, a
filantropia, né, o amor do ser humano,
né, porque entre nós aqui, a filantropia
do ateísmo é, a princípio, unicamente
uma filantropia filosófica, abstrata,
enquanto a do comunismo é desde logo
real e orientada, voltada para ação.
Cadê?
Aqui no final o ateísmo como negação
desse real, deixa eu ler o texto todo,
né? Aqui, ó. Como no entanto, para o
socialista, o conjunto de que se chama
história mundial nada mais é que a
criação do homem pelo trabalho humano,
né? Você percebe que a realidade sois
nós, né?
e a emergência da natureza para o homem.
Ele, portanto, tem a prova evidente e
refutável de sua autocriação, de suas
próprias origens, uma vez que a essência
do homem e da natureza, o homem como um
ser natural e a natureza como uma
realidade humana, se tenha tornado
evidente na vida prática, na experiência
sensorial, a busca de um ser estranho,
né, uma coisa fora dele. Isso aqui ele
tá replicando foiaba, tá, né? a religião
veio da alienação de suas próprias
propriedades, né? Um ser acima do homem
e da natureza busca esta que é a
confissão da irrealidade do homem da
natureza torna-se praticamente
impossível. É bem parecido com o que o
Nich fala inclusive, né, em relação à
negação da vida, né? Então, ó, o ateísmo
como negação desse realismo, né, dessa
projeção para fora das suas próprias
propriedades, não mais faz sentido, pois
ele é a negação de Deus e procura
afirmar por essa negação a existência do
homem. Então, o que ele tá dizendo é o
seguinte: o ateísmo é uma primeira fase,
né? Aí ele vai falar, ó, o socialismo
dispensa esse método assim tão
circundante, ele parte da percepção
teórica e prática sensorial do homem e
da natureza como os seres essenciais. é
a autoconsciência positiva humana, não
mais uma autoconsciência alcançada
graças à negação da religião, exatamente
como a vida real do homem é positiva e
não alcançada graças à negação da
propriedade privada por meio do
comunismo. Então, olha só, o comunismo é
a fase de negação da negação e é, por
conseguinte, para a próxima etapa da
evolução histórica um fator real e
necessário da emancipação e reabilitação
do homem. O comunismo é a forma
necessária e o princípio dinâmico do
futuro imediato. Mas o comunismo não é
em si mesmo a meta da evolução humana, a
forma da sociedade humana. Então veja
que ele coloca ele ele coloca sempre
essa dicotomia que o ateísmo tá para
abstrações, para questões de de
entendimento e etc, enquanto o comunismo
tá paraa parte prática, né? Hã, deixa eu
ver aqui.
Eh, tem mais, tem mais. Tinha outra
parte que eu queria mostrar.
Vamos ver se eu
Eu acho que tal, talvez no primeiro
mesmo.
Hum.
Talvez seja um problema de tradução
daquela própria parte ali.
Talvez seja um problema de tradução. Eu
eu me recordo que era aqui mesmo.
Hum, talvez aqui.
Isso tá aqui é no final do texto, tá?
Então ele faz esse texto todo do
terceiro manuscrito. No final do texto,
quando ele tá fazendo a crítica da
filosofia dialética e geral de Hegel,
ele vai para logo no final, ó, cadê?
Onde é que a gente tá, ó? Ã, então ele
vai ele vai colocar de maneira
esquemática e aí fica fácil. Hã,
olha só que aí fica muito fácil, certo?
A frase fica muito fácil, fica uma frase
esquemática fácil. Ó, sob outro aspecto,
o homem religioso pode encontrar em
Hegel sua confirmação definitiva. Aí ele
fala, ã, ele tá tá fazendo a crítica do
da da teoria de Re, como a gente avança
para além dali, né? Aí ele fala: "Olha,
a a revogação como movimento objetivo
que reabsorve a alienação em si mesmo."
Este é o discernimento expresso dentro
da alienação, na apropriação do ser
objetivo, graças à revogação de sua
alienação. Eu sei que o texto é confuso,
é porque rigo
de alienação é um processo de ah em é um
processo em Hegel, que é diferente de de
fora. Em Hegel, o processo de alienação
é um processo de aduplamento de si
mesmo, tá? você se você tipo assim, você
cria uma espécie de espelho de si mesmo
com o qual você conversa para julgar a
si mesmo, certo? Você enquanto sujeito
julga um objeto, tipo, ah, eu sou um
berda, eu xingo, eu babo e etc e tal.
Como é que eu melo essas coisas? Então,
você melhora essas coisas porque você se
você se entre sujeito, racional,
julgador, e você objeto ah desse
processo de superação de si, certo? Em
Hegel tem essa coisa aqui, tá? Ele tá
falando sobre isso. Então, e o
discernimento alienado da objetificação
real do homem, da apropriação real de
seu ser objetivo, pela destruição do
caráter alienado do mundo objetivo, pela
anulação de seu modo alienado de
existência.
Ã, e aí o o Marx coloca isso de cabeça
para baixo e fala que essa alienação não
é essa alienação de julgamento de si
mesmo nas ideias para melhorar durante a
história, né? Porque a filosofia de Reg
é uma filosofia da história. Você deixa
de ser alienado quando você se apropria
de você mesmo na sua estrutura real. O
que que você é? Um ser que trabalha.
Então, quando você se apropriar da sua,
do seu próprio trabalho, aí você se
desaliena. Então, ele coloca Hegel de
cabeça para baixo, deixa de ser uma
questão conceitual acerca de si e vira
uma questão material acerca do que você
é mesmo, um ser que trabalha. Por isso
que tem ontologia em Marx, ah, do ser
humano. Tá bom? Hã, e portanto é o
controle do trabalho que acaba com a sua
alienação em Marx, né? Eh, então ele vai
dizer assim, ó: "Da mesma maneira, o
ateísmo como anulação de Deus é o
surgimento do humanismo teórico. E o
comunismo como anulação da propriedade
privada é a defesa da vida humana real
como propriedade do homem. O último é
também o surto do humanismo prático,
pois o ateísmo é o humanismo atingido
por intermédio da anulação da religião,
ao passo que o comunismo é o humanismo
atingido mediante a anulação da
propriedade privada. Só pela revogação
desse intermediário, que no entanto é
condição prévia indispensável, pode
aparecer o humanismo positivo auto
gerado, certo? O ateísmo e o comunismo,
entretanto, não são uma fuga ou
abstração ou ainda perda do modo do
mundo objetivo que os homens criaram
pela objetificação de suas faculdades,
né? Quando eles fazem as criações
mentais, eles não são um retrocesso
empobrecido à primitiva simplicidade
antinatural. Não são antes o primeiro
surto, a legítima concretização da
natureza do homem como algo real. Tá
bom? Então, a resposta da sua pergunta,
ligação entre marxismo e ateísmo, tá?
Dada dos manuscritos filosóficos e
econômicos neste eh no terceiro
manuscrito, né? No segundo, no segundo
título e no último título. O segundo
título é a propriedade privada e o
comunismo. E o último título é a crítica
da filosofia dialética e geral de Hegel,
tá? O último título é mais difícil de
entender, porque Heigo é mais difícil de
entender. Espero que tenha respondido
sua pergunta e agradeço muito a sua
questão. Ã, Lucas Falcão perguntou:
"Pedro, tenho matutado que o objetivo da
organização do trabalhador é criar meio
que um estado paralelo, assim,
enfraquecendo o estado burguês. Faz
sentido? Faz sentido. Faz sentido, sim.
Cos perguntou: eh, um dia você vai, não
que positivismo? Eh, não.
Ah, tá bom. Tá ok. que o positivismo na
dicotomia, justo positivismo e direitos
naturais, há muito a se defender dentro
do do positivismo. Sim, há muitos que se
defender hã dentro do positivismo,
exatamente pelo que você tá dizendo,
porque direitos naturais serviram para
justificar a escravidão. Depois que a
escravidão passou de ser justificada por
causa do desenvolvimento de uma forma de
capitalismo específica, hoje ela serve
para justificar a propriedade, né? Como
uma coisa eterna, propriedade de meio de
produção, né? Hã, certo? Então, ela
cristaliza o discurso do direito
natural, cristaliza tendências de uma
sociedade produtiva específica, né?
Então, facilmente você vê eh a as
pessoas tentam derivar o pensamento juiz
naturalista Aristóteles, né, do eh como
é que é o nome? eh ética ancico. E e né,
na ética anicômaco. Só que se esquece
que o mesmo Aristóteles diz que é justo,
natural a existência da escravidão. E
não adianta argumentar dizendo que era
uma coisa daquela época, né? Era
impossível pensar diferente, porque
neste próprio texto, o próprio
Aristóteles fala: "Olha, é justo,
natural e eu tenho que defender isso
porque tem um bondo de maluco que diz
que não, que é feito pela força, esses
sofistas malucos, etc. e tal."
Então, o discurso do direito natural
ajuda a cristalizar o que é histórico,
né? Ajuda a cristalizar o que é
histórico. Ã, nem sempre cristalizar
alguma coisa que é histórico é algo
negativo, né? Então, por isso que tem
que se entender também. Não pode ser
muito falso dicotômico, tá? Para dizer
assim: "Ah, todo mundo que fala de
direito natural é maluco, etc e tal".
Não. Então, às vezes é importante
cristalizar algumas coisas que são
históricas, né? H, só que a gente não
pode perder a capacidade crítica, né?
Porque senão passa, né? E aí, veja, isso
é importante falar mencionar do
Aristóteles, porque o Aristóteles é
recuperado, ele é recuperado pela idade
moderna, pelo, como é que é o nome do
Hugo Grotius, eu acho que é isso, que é
o defensor da guerra justa, que
justifica a escravidão e justifica-se
como um direito natural a partir da
guerra justa. Mas por outro lado, o
Rousseau, que é um pensador que Max e o
o Engels diz que ele é pensador
dialético, etc e tal, ele faz o ataque
Aristóteles e fala exatamente que isso
era um absurdo, que isso não tá no
ranking dos direitos naturais. Então
assim, eh tem uma dinâmica aqui, uma
dialética importante, uma dinâmica mesmo
de desenvolvimento do das defesas, mas
lembrar sempre que o direito natural
serve para isso no discurso, né, para
cristalizar hã a defesa de certas coisas
como se fossem eternas e tal.
Vai ter live do de Budog, de Angos no
futuro próximo. Você quer dizer o que
com isso pra gente ler um texto de de
Angos? Pode ser, pode ser. Seria ótimo.
Eu gosto, eu gosto bastante de ler. Ã,
disse o amigo aqui, o fim do capitalismo
vai fazer o mundo entrar numa nova
guerra mundial.
Sei, cara, não sei. Mas eu acho que vai
entrar numa nova guerra mundial por
causa de imperialismo, não por causa de
enfim do capitalismo. Se for entrar.
Ã, vamos ver mais perguntas. Vocês estão
fazendo boas perguntas hoje, viu? Muito
feliz. Pedro, tá acompanhando o que tá
acontecendo na Argentina? A Kishner foi
condenada a prisão do homiciliar.
[ __ ] sério?
Tava sabendo não, velho.
Caramba, mais uma coisa para estudar,
velho. Tava sabendo não.
Eu não tava sabendo nem que ela tava
presa, né? Tá aprovada a prisão
domiciliar, ela já tava presa, né? Eu
tô, eu sei tudo de Argentina, né? Sei
tudo de Argentina,
tá? Não tô sabendo, não. Não tô ligado
na história recente da política da
Argentina, não. É um erro meu, né? Vou
ter que consertar isso mais para frente.
Hã,
a guerra não seria uma forma de sair da
crise do capitalismo, pois se destrói
tudo e com o processo de reconstrução o
capitalismo ganha força.
Olha, de verdade, de verdade mesmo, é
claro que pode existir essa dimensão,
mas explicar as coisas como se não
tivesse agenciamento humano é um pouco
vergonha ali, Guilherme. É um pouco
vergonha ali. como se não tivesse
agenciamento, como se não tivesse
disputa local, como se o a não tivesse
interesse da Rússia e enfim, eh, em
evitar a expansão da OTAN para pr
da Crimeia, né, como, né, esse essa as
duas coisas existem, né, as duas coisas
existem. Então assim, tratar as coisas
como se fosse só um uma uma
um movimento sem alma, onde ninguém tá
com posição nenhuma e as coisas só estão
acontecendo para renovar, não é um pouco
vergonha aler isso. Eu sei que tem
muitos amigos nossos aí que dizem isso,
mas é um pouco vergonha ali.
Você acha que no caso o Trotsk assumisse
o poder da União Soviética, ele seria
muito diferente de Stalin?
É porque tem um problema que Stalin,
Styal é difícil, Sty é complicado.
O o grande lance não é
porque assim, erros administrativos,
mesmo que seja um erro grotesco e que
morra milhões de pessoas, mas erro
administrativo é uma coisa. Outra coisa
é você deliberadamente perseguir a
galera toda porque você tá se sentindo
ameaçado e etc e tal. Tá?
guarda toda bolchev foi pro saco.
Foi todo mundo pro saco, velho. Foi todo
mundo pro saco. Então assim,
não sei se seria diferente. Eu não sei.
Não sei mesmo. Eu tendo a crer que não.
Eu tendo a crer que não. Mas assim, ah,
tem um diferencial. A a a os processos
de Moscou, os processos de Moscou não é
uma coisa que dá para passar minimamente
pano. Agora, não seria, não sei se, se o
Trotsk tivesse lá, ele não teria feito
os processos de moscou dele. Não sei,
cara. Não tem como saber.
Não sei, mas assim, outros erros, né?
Recus à direita, né, e etc. Eu acho que
isso sim. Eu acho que isso sim,
porque o Trot tinha aquela coisa, né?
Ele ele se diferenciou na propaganda
dele dizendo assim: "Não, eu sou o cara
que defendo a Revolução Universal e o
Stalin é o cara que carrega para dentro,
né?
Eh, então é outro cara, né, que faz o
Style arregar para dentro, faz o o
modelo de o a produção, industrialização
no país soviético e etc e tal, né? é
outro cara, é outro cara, mas
eh não sei se ele teria força para
ganhar, né? E aí é que se coloca, né? Se
não acontecer, eu sou determinista, né?
Se não acontecer, porque ele não tinha
força para ganhar no voto já dentro do
burô já, né? Por isso que ele faz a
crise a burocracia. Então ele não tinha
votos, né? A primeira coisa que ele
tinha que fazer era não ser ele, né? Ele
tinha que não ser chato para [ __ ]
conseguir conversar com as pessoas,
convencer as pessoas para não montar a
troica que derrubou ele, né?
Então assim,
se a minha avó tivesse roda, ela seria
uma bicicleta, talvez.
Como vai a situação da greve dos
professores? Falei no início do vídeo.
Assista, por favor, novamente desde o
início. Pedro, o que seria geopolítica?
Tipo uma definição, pôra, pergunta
difícil. É igual aconteceu a pergunta. O
que que é direito? Ah, direito é
milhares de coisas, né? Tá bom. O que
que é geopolítica?
É uma política em dimensões maiores, né?
é que é porque existem pressões na
geopolítica
que as pessoas às vezes tratam como se
fosse ignorável e que não dá para
ignorar, né?
Tem pressões que não são não são
ignoráveis. Por exemplo, te dar um
exemplo,
te dar um exemplo claro para você
entender, pessoal. Diminui muito o golpe
no Brasil, né? A tentativa de golpe, ah,
um bando de palhaço e não sei o quê.
Veja bem,
Biden ajudou a a ajudou a evitar um
golpe de estado no Brasil.
Operação dos Estados Unidos contra o
golpe no Brasil. Talvez se fosse outro
cara na presidência dos Estados Unidos
tinha acontecido golpe no Brasil,
entendeu? Isso é geopolítica.
Você não pode ignorar isso,
certo? Por que aconteceu o golpe 64 aqui
no Brasil? Porque teve um trabalho
intenso. E é isso que o pessoal tá
tentando fazer, né? Pessoal que fica
indo pros Estados Unidos, o pessoal fica
achando graça. Ah, ele tá indo pros
Estados Unidos.
Isso não tem graça. Porque em 64 foi
igual. Antes de acontecer o golpe do
Brasil, teve um monte de emissário daqui
para lá para dizer: "E aí Estados
Unidos, se a gente fizer tanca,
entendeu? Isso é geopolítica.
E o pessoal quer ignorar isso, né? Aí
vai falar assim: "Ah, não, o Biden e a
Camala é a mesma coisa que o Trump." Não
é não. Não é, não. É um fator
geopolítico diferencial. Aqui, ó. Tá na
carta capital, tá no Wall Notícias, tá
no G1, tá tá no, ó, tá no DW, tá no
valor econômico. Todo mundo sabe que
isso aconteceu e isso é um fator. E aí
as pessoas falam: "Não, não, a golpe não
aconteceu porque os caras são
destrambelhados". Não, faltou um fator
geopolítico. Faltou um fator
geopolítico. Faltou. Então isso é
geopolítica. É uma coisa que às vezes
ninguém enxerga e parece que o mundo tá
acontecendo só aqui, né? Não tá
acontecendo isso aqui. Tem que ter uma
visão de totalidade. Sem visão de
totalidade não dá para ser político. Sem
visão de totalidade não dá para ser
político.
Ã, viu o Burburinho que o Cilo
provavelmente vai ser filiar ao PSDB. O
PSDB não tava acabando, ele não tava
dissolvendo. Ia entrar em outro partido.
Ouvi não. Para mim o PSDB tá acabando.
Pedro, a China é uma potência
imperialista. interrogação, pois
concordo com essa posição da UP.
É, a Xira é um é um é um país
capitalista, né? Tem tem um sistema
capitalista ali rodando, né? E aí você
pode dizer, é imperialista, faz ações de
transferência igual no imperialismo de
Len, né? Transferência de capitais, etc.
e tal. É a mesma coisa que os Estados
Unidos? Não é. Não é. Não há quem me
amarre na mesa e me di faça dizer que é,
porque é mentira, né? Então é
imperialista porque exporta capitais. É,
é imperialista, exporta capitais, etc.
Tem todos os problemas, etc. É a mesma
coisa que est não é. Ninguém vai me
pedir dizer isso. Ninguém. Pedro, tá
permitido fazer sugestão de react de
leitura? Por favor, Léo, por favor, com
certeza. Ou você sabe quais vai ler?
Não, não, eu não sei quais vou ler. Eu
tô num num rumo disso todos, etc e tal.
E eu venho aqui, não vou ler esse, ao
invés de ficar lendo esse esse textinho,
né, lá na cama, eu vou ler aqui com
vocês que não fica nesse quarto.
Ai ai. Hã, falando de Trump, você já viu
falar de Peter Teel e da Palanteer dele?
Eu nem sei o que isso significa aí.
Palantin não tô ligado não.
Hã,
vamos ver. Ah, e lembrando, tá? Se vocês
mandarem algum super chat, eu lendo no
final. Hã,
você diria que o Zelenski é um completo
idiota de Sim, um completo idiota. Ele
estragou a vida dele, ele estragou a Aí
o pessoal fala assim: "Não, mas ele está
recebendo dinheiro". Sim, meu querido.
Ah, mas ele põe a cabeça na na no
travesseiro, ele dorme tranquilo porque
é um sociopata, não dorme, não. Dorme
nada.
Dorme nada, não dorme.
Não dorme. Com certeza. Com certeza
absoluta. Ele se vira e pensa assim:
"Devia ter ido assistir o filme do
Pelé". Com certeza absoluta, ainda mais
depois de ser humilhado em rede pública,
na frente dos caras que ele foi lá.
Gente, não, não, não, completamente não.
Ele é ele é idiota mesmo. Hugo, você
acha que o Trump tem chance de
simplesmente não querer sair do poder?
Acho. Acho. Dado o clima atual dos
Estados Unidos e do mundo, eu sei que
não dá para fazer futurologia. É, não dá
para fazer futurologia. Mas tem uma
questão que é o seguinte, quando você se
enrola demais, que é o que aconteceu,
aliás, essa dinâmica existe lá na na em
Israel. Quando você se enrola demais no
governo, na política interna, quando
você se enrola muito, você não quer
sair, porque você sabe que quando você
sair vão te pegar.
Então é possível, né? Dependendo do
quanto que ele se enrolar ali, é
possível que ele não queira sair mais.
Ele dobra posta toda vez. Aí o pessoal
sai na rua, ele ah, se sair eu vou
bater. Aí aí sai mais gente. Ah, se sair
eu vou atirar. Ele
ele ele tensiona, né? Ele acha que é ele
acha que ele tá jogando truco. Ele acha
que ele tá jogando truco. Ah, eu sou
muito
sou muito um cara que faz isso. Isso é
[ __ ] Isso é [ __ ] O cara quando ele se
acha demais, aliás, tem isso. Quando
você vai ver a relação da da
sinoviética, tem muito disso, tá? Tem
muito disso, tá? a ruptura assim no
soviética. Mas tem muito disso, mas
muito disso. Então assim, o cara, ah,
porque eu sou, eu faço, eu aconteço, aí
morre 300 pessoas.
Tá é, morreu 300 pessoas. Vamos ver se
eu coloco 500 na mesa aqui. Vamos ver se
dá certo. Certo. Tem uma galera que
completamente birole.
Ã, fora len, qual é o marxista mais
importante do século XX?
Não sei, cara. Eu acho que fora Lenin o
Joe and L, eu acho que era força
militar, né? Era era força militar que
fez a China virar pro lado de lá e mudou
o planeta, né? O custo do mundo mudou
por causa disso. Acho que o join
deixa eu ver mais perguntas. Pedro, além
de Mega Man, quais outros jogos você que
que você quais outros jogos te
entretinham quando você era jovem?
Posso dar alguns exemplos? Aquele dos Eu
eu eu tinha Super Nintendo, né? O
videogame que eu tive foi Super
Nintendo. Aquele aquele do dos cowboy no
deserto era muito legal. Eh,
deixa eu ver, deixa eu ver se eu lembro.
Ah, eu gostava muito de Top Gear. Eu
jogava muito Top Gear com meu tio.
Jogava muito Top Gear. Era muito legal.
Top Gear
tinha, deixa eu ver se eu lembro aqui.
De luta,
de luta que eu jogava muito, não tô
conseguindo lembrar. Eu joguei outros,
né? Eu joguei os o o Street Fighter,
etc. Ah, tem um que tem um que fez parte
também pr caramba, que era o
aquele que não é Street Fighter. Você
vai andando na cidade, vai andando pra
frente, vai andando pra frente, você da
porrada que tem o cara, cara musculosão
assim, o outro baixinho da voadora.
Tartaruga ninja.
É Pateta e Max. Pateta e Max. Deixa eu
ver mais o quê.
Tinha um do bichinho que tinha tinha uma
um bastãozinho assim e que ele se
transformava em macaquinho quando ele
ficava era tipo um Mário também, só que
ele era era um jogo bem mal feitinho que
eu gostava muito dele também.
Eu ver mais o quê?
D Ken Kong, só que a o único Doken Kong
que valeia a pena era aquele que a
menina rodava, o negocinho assim,
o cabelinho. Os outros, você vai me
desculpar, esse é o melhor porque a
menina que roda o cabelinho ela, [ __ ]
você controla, né? Controle, controle é
tudo. Controle é tudo.
Ah, FIFA e International Superstar
Soccer. International Super Star Soccer
era muito bom. [ __ ] merda, gostava muito
de International Super Star Soccer.
Tá bom, né?
Hã,
Diego disse: "O caos instaurado nos
Estados Unidos pode impedir o Trump de
manter tropas pro exterior?" Então é,
então
lidar com problema interno ao mesmo
tempo, mesmo tempo que lida com problema
externo, não só não por causa de de
tropa, eu acho que isso não é uma
questão, porque os Estados Unidos não é
não necessariamente ajuda com homem lá,
né? Ele ajuda com com dinheiro, com
equipamento, etc e tal. Mas mas o que eu
acho é o seguinte, do a questão da
popularidade, né? Com um conflito
interno e um conflito externo é difícil
manter a popularidade, certo? Eu acho
que isso é mais problemático, chama mais
atenção na geopolítica. Ã, o Wesley
perguntou: "Pedro, explica um pouco
porque o YouTube não é proletário
e o que é ser proletário e pequeno
burguês?"
Primeiro, proletário não é uma
proletário era o trabalhador industrial
no século XIX, tá?
Nunca que um professor é proletário.
Nunca que um estudante de universidade é
proletário. Nunca que o youtuber é
proletário, porque proletário é o
trabalhador industrial.
O termo proletário, ele vem do latim e
ele significa literalmente, né, na
etimologia da palavra, a aquele que só
tem a sua próle. Por que que esse termo
foi usado em latim e foi, né, levado
para alemão e etc e tal? É porque nos
estudos de clássica teve uma revolução
proletária dentro de Roma. Quando você,
porque antes, olha, no regime grego e no
regime romano, inicialmente entrava pro
exército quem era rico. É muito estranho
pra gente imaginar isso, mas era assim
lá. É difícil colocar você na cabeça
desse mundo, mas nesse mundo da Atenas
clássica e no na primeira parte da
história de Roma, quem participa dos
exércitos, participa dos exércitos para
defender a sua propriedade,
certo? Então você participa dos
exércitos porque você participa da
política. Então você vai pra porrada
para defender as suas coisas. Por que
que isso tem essa dinâmica? É fácil de
explicar, mas é difícil de entender essa
realidade. Ué, mas quem vai pra guerra
não são os pobres? Não, não era, né? Não
era. Então, por que que você ia pra
guerra? Tem uma explicação bastante
intuitiva para tentar
aferir porque era assim. É porque a base
do trabalho era escrava.
Se a base do trabalho é escrava, como é
que você vai colocar para guerrear o
escravo?
Depois você vai ter que soltar o cara,
né? Você vai perder propriedade por
causa disso e etc e tal, né? Então, quem
ia paraa guerra na Atenas clássica e na
primeira fase romana era quem tinha
dinheiro. Participar do exército era
sinônimo de poder político e de poder
econômico. Era era a mesma coisa
no desenvolvimento de Roma. Roma cresceu
demais e ela teve um projeto. Vamos
criar um exército administrado pelo
Estado Romano. E, portanto, você não vai
precisar agora ser rico para ir pro
exército. Você não vai precisar ter uma
um conjunto de pessoas que pagam seu
alimento, que que, né, que, né,
trabalham para você se alimentar,
trabalham para alimentar o seu cavalo,
trabalham para cuidar do seu cavalo,
trabalham para comprar a sua armadura,
trabalham. Então, o inicialmente você só
conseguia ir pro exército, se montar
como militar com o eh sendo rico, né? E
exatamente você ia paraa guerra para
defender suas propriedades.
Quando o Roma cresceu demais, o Estado
romano fez uma reforma que são chamadas
de reformas marianas de um de um cara
chamado Mariano. Ã, que ele faz o
seguinte: a gente vai ter um exército
profissional agora. não precisa ser mais
rico. Quem que vai pagar esse esse
exército profissional? a o óscio dele
para ele treinar, os materiais que ele
vai usar. Quem vai pagar isso? O estado
romano. Então, ingressa no exército as
pessoas que não têm nada, apenas seus
filhos, eles são os proletários. É daí
que vem o termo proletário, certo? O que
que isso tem a ver com o século XIX? no
século XIX estava se conscientizando de
que as pessoas que perderam um pedaço de
terra para trabalhar, que era que era ou
não era um pedaço do cara. O cara era,
ele tinha o pedacinho de terra dele, ele
tinha que entregar quando ele tava no
feudalismo, né, no sistema civil. É, o
pedacinho de terra era dele, muito
claramente, só que ele trabalhava e
tinha que deixar um pedaço dessa
produção pro dono do feudo, né, o cara,
o político local. Então era, ele ficava
preso à terra dele, devendo para do
trabalho que ele produzia na terra dele,
ele dava um pedaço desse trabalho, né?
Um pedaço dessa produção pro chefe
político local, os o senhor feudal.
Estamos falando aqui majoritariamente de
França, mas isso mais ou menos existia
em boa parte da Europa, né? Mas quando
você tem o sistema do capitalismo
industrial, industrial, capitalismo
industrial, tá? capitalismo industrial,
não o capitalismo do século X, que aí o
cara vai e trabalha num eh como
marcineiro e etc. Isso aí não é
proletário, né? Porque ele se junta com
uma rede de apoio, então ele tem as suas
ferramentas, etc e tal, não. Proletário
industrial. Então, no movimento da
industrialização, em massa, começaram a
aparecer pessoas que não tinham
absolutamente nada, a não ser a sua
força de trabalho para vender. Vendia
sua força de trabalho, pagava um
aluguel, pagava a comida, acabou, amanhã
tem que vender a força de trabalho de
novo. Isso é proletário, certo?
Youtuber tirando R$ 8.000 por mês no
YouTube não é proletário, tá? É essa
figura. É claro que por aproximação você
pode dizer assim: "Ah, por aproximação,
né, não é a mesma coisa, mas por
aproximação, falando do século XX, ã,
você pode dizer assim: "Porra, mas um
cara que hã de pilota uma moto para, né,
para vender serviço e etc e tal, ele é
mais ou menos um mesma coisa que um
proletário, né, porque ele tá a serviço
de uma empresa, ele trabalha ali para
sobreviver e etc. Com muita dificuldade
ele consegue consumir construir um
patrimônio mínimo possível.
né? Então você poderia, por aproximação,
dizer que é uma coisa semelhante, etc e
tal. Mas por que que é importante falar
que proletário é exatamente isso no
século XIX? Porque a teoria de Marx não
é sobre os trabalhadores pobres,
coitados vão se revoltar. é que com a
criação da indústria, com a necessidade
de produção moderna, a questão é tão
intrinsecamente vinculado à grande
produção que se essas pessoas se
organizarem e criarem parlamentos, elas
decidem para onde o país vai. É
completamente diferente. Então, o que eu
tô dizendo é o seguinte: parou a Sabesp,
a Sabespe ia ser privatizada, foi
privatizada de um jeito super estranho,
super esquisito e etc e tal. A gente vem
aqui no YouTube e fala: "Ah, eu não
gosto, eu acho, eu acredito". "Ah, eu
não gosto, eu acho, acredito." Que que
vai mudar no país? Absolutamente nada. A
gente pode fazer mais pessoas serem
eleitas para no futuro evitar talvez uma
coisa dessa junto ao parlamento. Mas o
que Marcos estava falando não era esse
projeto. O, por isso que a falar isso é
importante. O projeto era vai privatizar
a Sabesp. Se os se os trabalhadores da
Sabespa,
pode ter parlamento, pode não ter
parlamento, eles vão se juntar com os
trabalhadores do porto de Santos, eles
vão se juntar com os trabalhadores do
metrô, vai ter três sindicatos
unificados, eles vão falar assim, ó, se
passar essa legislação de privatização
dessa BESP, todo mundo cruza os braços.
Eu quero ver se não vira do outro lado.
Esse é o projeto de Marx, por isso que
não pode confundir a coisa coisa,
entendeu? É por isso que não pode
confundir uma coisa com a outra. Não é
um projeto parlamentar de youtuber,
certo? Por isso que não pode confundir
uma coisa com a outra, porque senão você
vai, veja, as palavras, você pode usar,
ah, eu sou proletário, você é
proletário, todo mundo é proletário. Tá
bom, pode. A gente pode falar isso se
quiser. Com a palavra significa qualquer
coisa. O que você não pode perder de
vista é o que o cara tava querendo dizer
quando ele usava a palavra, tá? É isso
que você não pode perder de vista. Sim.
O texto do ã o texto do
hã
o vídeo sobre política eh sobre o poder
é esse do GP eh G CGP Grey. Exatamente.
CGP CJ CGP
Grey. Exato.
Alcan vai se ferrar.
Vai se ferrar. Cara, como não cair em
depressão com a atual situação mundial e
brasileira? Resiliência.
Hã,
Pedro, é a terceira guerra, estamos
condenados. Falado será real. É
possível. Não sei se é provável.
Possível é.
Ã, Gustavo disse: "A revolução cultural
chinesa e seus problemas não são
exemplos perfeitos da merda que o
irracionalismo causa." Cara,
é assim.
O menino vai, eu vou arrumar problema
com Fragoso, cara. Você tá querendo que
eu arrume problema com Fragoso? Veja só,
vou vou vou tentar sair pela tangente
dessa, tá? Vou tentar sair pela tangente
dessa. É o seguinte, a revolução
cultural também tem relação com disputa
geopolítica, tá? Não é só
irracionalidade, não, tá? Não é só
racionalidade. O ponto da
irracionalidade é quando a gente coloca
um monte de menino para fazer o
trabalho, né? Aí às vezes os meninos vão
errar, né? Né? Coloca um monte de
criança para fazer o trabalho, um monte
de menino de 17 anos, os meninos vão
errar, né? Mas tem motivações racionais,
inclusive geopolíticas, tá? Para na na
discussão sinossoviética, tá? Tem isso
também, tem essa dimensão também.
Ã,
deixa eu ver.
Ah, já deu, né? Já deu uma hora. Ã,
então vou ler os super chats. Temos
poucos super chats hoje porque o pessoal
saiu daqui porque eu tá, eu não vou
fazer piada mais não. Eh, vamos lá. Acho
que tem um resquício de esperança nesse
mundo entrando em uma possível
pré-guerra. Sim, acho que sim. Eu vi que
o Partido Comunista do Irã chamou paraa
revolução. Caramba. Caramba. Sério?
Caramba.
Aonde você viu isso, cara?
Caramba,
tô um pouco em choque, na real.
Bom, eu vou ter que pesquisar depois.
Tô um pouco, tô um pouco em choque com
essa informação. Interessante. Ã, Norlan
disse: "Pedro, viu a aparente
movimentação dos Estados Unidos para
bombardear a infraestrutura nuclear do
Irã? Parece que vão meter esse louco.
Eu tenho Não, também não vi.
Também não vi. Também não vi, mas hã
não acho que vão meter esse louco não.
Normal. Certo. É para postar? É para
postar? Acho que não. Acho que não. O
Francisco distribuiu aqui coisas, falou:
"Ó, gente, João Carvalho no Brochada
Sinistra em breve." Vão lá no Brochado.
Sin Eu não gosto brochado sinistra,
vocês sabem. Ah, vão lá no Brochado
Sinistra e mandem um abraço pro João,
por mim, por favor. Obrigado.
Pedro, por que a Alemanha teve sua
revolução derrotada? Porque não foi uma,
foram várias, certo? Não foi uma, foram
várias. E eu preciso me preparar para
falar sobre isso, tá? Foram várias, não
foi uma só, não foi um local só, foram
várias. Então assim, eu preciso estudar
mais para falar sobre isso, tá bom? Teve
várias derrotadas, uma atrás da outra,
uma atrás da outra, uma atrás da outra,
em vários locais diferentes, em regiões
da Alemanha diferentes, certo? É difícil
explicar isso, até porque eh para você
achar um materialzinho mais minho, eh,
como a coisa não aconteceu, né, meio que
passa em branco, então você tem que dar
uma pesquisada um pouquinho mais séria.
Então, eu vou ficar te devendo essa, tá?
Mas a gente vai falar sobre isso. Eu tô
preparando para falar sobre isso, tá
bom?
Ã, mais uma vez o Norlan eh falou eh
sobre a revolução cultural, o ponto
central foi o descontrole. O PCC, não,
ah, eh, praticamente perdeu uma geração
de formandos nas universidades.
Eh, de É, foi um foi um momento difícil.
Foi um momento difícil, tá? Foi um
momento difícil para ficar para ficar
na, né, para ficar na diplomacia. Foi um
momento difícil. Foi um momento difícil.
Bom, era isso, queridos. Obrigado pela
atenção de todos. Vocês são
maravilhosos. Falou, valeu e até mais.
Ah.
[Música]
[Música]
Oi. Eh, o Artur tem razão, tá? O Artur
tem razão. Importante vocês que, né,
consomem coisas por aí, saber que sempre
nessas guerras agora tem um tem uma
guerra de de textos também, né? Então,
sempre vai ter muita coisa para lá, para
cá, para lá, para cá. E hã
é importante tomar cuidado com isso. Por
isso que quando vocês falam: "Ah, você
viu isso, cara?" Vi, não. Vou ver, vou
ver e te aviso. É importante ter cuidado
com isso, tá, galera? Beijo no coração
de todos. Falou, valeu. Até mais.