
---
date: "2022-04-09"
title: > 
    Por que Marx é Incontornável e Contornar Hayek nosso Dever?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube lHD7AV-UJN8 >}}o Pedrinho Pedrinho
se
alguém ligou para mim
o piririm
piririm piririm
se alguém ligou para mim quem é Sou eu
bola de fogo
e um calor tá de matar
e aí meus amigos e minhas amigas
Espero que tenham uma
boníssima noite de companhia comigo Boa
noite Allan Jonatas Luiz Lúcio Júlio
Mauro Vinicius José Rafael Jorge Leandro
Flint
o pretório Eduardo Vinícius e queimasse
mais quem mais for aparecendo
e o título
do vídeo de hoje espero vamos esperar o
Rodrigo pedir o temaki da gente a gente
conversar
e
já já pedir o temaki tá bom a
vamos lá o título desse vídeo de hoje
ele é uma provocação certo mas é uma
provocação metafórica a em que eu
preciso explicar o que que Contorno
significa no
nosso título mas antes de explicar isso
eu quero
informarles
as múltiplas causas que me levam a fazer
esse vídeo de hoje a uns dois vídeos
atrás ou três não sei exatamente
eu fiz a comentários sobre o a paridade
de preços de importação da
aplicado pela Petrobras governo Michel
Temer e apareceu um rapaz ou um senhor a
paz do do ser humano aparece um cidadão
brasileiro
Afinal estamos no Brasil que fez a
considerações que me deixaram aquela
época aquele tempo daquele vídeo
bastante a insatisfeito bastante
indignado porque ele tava apresentando
coisas como as coisas mais básicas e
óbvias e e coisas do pensamento liberal
como se esse aqui que vos falar se fosse
um completo maluco ou completo ignorante
que desconhecesse coisas tão básicas com
as quais ele estava aparecendo referir
e na outra oportunidade de um outro
vídeo
logo em seguida Eu Fiz alguns
comentários né estabeleci críticas ele
que utilizei nomes muitas pessoas vamos
liberei falamos do menino aquela falando
de muitas pessoas e
o entrar declaração daquele vídeo era
tentar mostrar para vocês que
certos pressupostos estavam colocados e
não mencionados
e de modo que a a gente poderia fazer
críticas absolutamente diferentes eu
tentei inclusive fiz um elogio lá do
vídeo do Castanhari eu queria fazer uma
consideração sobre esse elogio que o
elogio em algum sentido ele era retórico
né Que fique claro no seguinte sentido
que a gente não precisa dizer que o cara
é do mal que eu não sei o quê para
mostrar a limitação mas quando a gente
apresenta alimentação mesmo assim a
gente vira radical matador de Pokémons
eu sei lá e aí as críticas são
diferentes para uma cada uma daquelas um
ponderações em nosso amigo e Liam não é
lâmpada não do canal
filosofia acadêmica ele fez um
comentário que eu não observei aquele
momento depois revendo o vídeo vendo os
comentários eu percebi que ele falou não
mas eu não entendi porque acredito que
você tá fazendo ao Iberê e eu castanhar
e faz sentido que eles não colocaram
fontes mas ao menino acho naquele vídeo
que você comentar minha um menino Átila
qual é e eu estou confuso ele se estou
confuso desse porque você me matou o
Kuririn
Por que que você tá fazendo nossa
crítica não cabe sim porque o do meu
pontamento era que a críticas diferentes
diferentes a a essas afirmações
diferentes críticas essas afirmações
diferentes elas no fundo sempre são
tratados do mesmo jeito do mesmo jeito
como se você fosse o ano científicas
anticientífico inglês antes científicas
Então o que tem em comum não era que
todos usarão Fontes cada uma crítica
diferente mas todo aquele que quem faz
com fundamentos diferentes por motivos
diferentes relação
transformadas lá são transformadas em
você antes científicas ideológicos e
aquela coisa toda
E a e aí essa estão são dois motivos o
terceiro motivo pelo qual eu estou
fazendo Esse vídeo é que não sei se você
sabe se você não sabe você deveria saber
que se você tem Karin virar lembro ou se
você for lá da parte sua participação no
apoia-se tal você ganha o direito de
participar de nosso grupo de zaperson lá
no nosso grupo de zap Edson
Será que eu respondo Júlio agora não né
vai vai confundir a coisa ele perguntou
se eu sigo a teoria do valor marxista é
isso é uma coisa que vale menção aqui em
certo momento não agora pera aí calma tá
nervoso calma pô calma e
lá no grupo de zap eu fiz algumas
considerações e algumas pessoas lá do
grupo falaram com ele o
Pedro ele se você não é anti anti
marxista de algum modo e Total alguma
coisa nesse sentido se não tá com
inclinação de não gostar dos marxistas e
tal total do Marcos e pá E aí juntando
essas três coisas é que se forma a razão
de ser desse vídeo que você está
assistindo agora mesmo que você está
assistindo agora eu fiz uma afirmação no
título que Max é incontornável porque
marca seria incontornável E por que que
precisamos concordar
contornar Hi aqui o quê que estão de vir
nos contou na Raia primeiro em relação a
por quê que marque sem contornado e-book
Marcos é incontornável vocês sabem que é
lá na altura do século 19 Doutor Max ele
resolveu se trancar e escrever um livro
na verdade isso gerou vários textos um
Ele publicou em vida que se chama das
cartas das capitais né
uma crítica à
economia política qualquer coisa assim
que é o subtítulo do texto
Olá e Dr Marcos veio a falecer
e seu amigo cultura Andrews
posteriormente veio a publicar dois
outros textos dizes em meus diminuindo
os que eu testei lado Marcos mesmo ele
não fez nada menino eu sou uma pessoa
sensacional que é que ele esteja seriam
um de marca continuidade aquele trabalho
que foi iniciado no capital que Ele
publicou ainda em vida
tem dois motivos pelos quais eu afirmo
que Marx é incontornável primeiro motivo
é que as elaborações que Doutor Max fez
elas apresentam uma leitura de como é
que se estabelece o capitalismo eu não
gosto muito de Marcos mesmo não gosto
muito de Marques por causa de sua
vocação que ir embora Max femenino em
Deus bem uma certa vá e são importância
para a história que nós gostamos nós
gostamos muito daquela importância que
eles dão pré-história o livro das
Catalão ele tem uma vocação de
apresentação do capitalismo como um todo
que tem uma estrutura apresentativo
apresentação do que vai ser posto
daquele texto ela tem muitas
a ela tem ela tem uma vocação
muito filosófica no sentido de que
apresentação por exemplo começa com a
discussão do que é a tal da mercadoria
né a mercadoria depois vai para moeda e
não sei o que tal tal tal
eu não gosto desse modo de apresentação
certo não gosto desse modo de
apresentação o que tá querendo tratar da
estrutura a sem apresentar digamos assim
claramente o problema de apresentação
porque o Arthur me refiro apresenta a
Clara é do que que você tá falando de
que momento histórico que você tá
falando de que momento que você o do que
você tá falando que tá surgindo isso
gera uma certa confusão na leitura
perceber um problema da apresentação é o
modo de apresentação do texto que geram
inconveniente da Leitura um texto
difícil é um texto muito difícil não é o
pessoal Chico não é um texto fácil tá
longe Então pessoal isso é num contexto
difícil começou optando por essa
apresentação eu vou falar do átomo do do
sistema né que é a mercadoria e Downtown
essa opção por escrever dessa forma e
gera um problema gera um problema a
do povo que quer criticar o texto pegar
assim pelo início né e mostrar assim não
se ou refutar o que que significa
mercadoria o como é que se dá o
procedimento de gerar mercadoria
qualquer coisa assim e o Thales maxines
refutá-los tem gente que faz isso ou não
tem gente que faz isso tem gente que faz
isso eu tenho ou não não tem se tem o
que eu quero aprontar é que esse é um
problema do estilo de elaboração que ele
fez no seu refutar a mercadoria que eu
chutei Marques qualquer coisa nesse
sentido e
o texto né o texto de Marcos ele tem uma
vontade de Exposição que é muito mais
profunda e aquele são xô Passos iniciais
uma tentativa de demonstração não que
ele queria demonstrar o texto é muito
mais profundo do que discutir o
significado de mercadoria o significado
de mais-valia não é exatamente essa
função no texto certo a função do texto
ela pretende apresentar Só que você tem
que ler o livro todo você pode parar no
no capítulo 1 do Livro né a
inclinação a intenção do texto é e como
o capitalismo funciona então Veja ao
invés de começar a falar não mercadoria
o ato ela funciona assim porque ela é
gerada dessa maneira não seria
interessante fazer uma introdução
dizendo assim Olha estou falando de um
sistema que começa na época tal que se
estabelece dessa forma eu quero mostrar
como esses estrutura se estabelecem numa
certa na
ela ganha uma certa para poder ânsia e
se estabelece como fundamento das
relações sociais de um determinado tempo
isso é diferente do passado por isso por
isso por aquilo não seria interessante
tem uma introdução assim eu acho que ser
I Particularmente eu acho que seria as
pessoas Seria muito bom para exposição
no próprio
e-mails portanto por quê que o eu digo
que marca a encontrou nada porque
discussão que a gente tem até hoje né É
desse sistema que marca tava
apresentando a
esclarecer os fundamentos em relação ao
qual Max estava querendo esclarecer os
fundamentos a gente ainda se insere
nesse sistema de modo que é interessante
ainda que se você quiser dizer pelo
menos por critérios históricos entender
a reflexão do século 19 essa se quiser
aí no mínimo Tá certo tô jogando por
baixo no mínimo é interessante entender
como é que funciona esse sistema e e as
reflexões que se fizeram pelo menos
desde o século 19 com esse autor
específico então no mínimo esse
interesse histórico do pensamento acerca
nesse sistema tem uma relevância certo
tem uma relevância importante cu
Ah mas eu tô jogando no mínimo Tá certo
eu não tô dizendo que tá vendo esse ido
que tá que não serve para nada mais não
tô dizendo isso tô dizendo que no mínimo
no mínimo se você quiser jogar na pior
das hipóteses se isso permanece a
conveniente esse permanece conveniente
Tá mas tem outra razão importante a isso
de novo velho tô jogando no mínimo eu
não tô dizendo Ah
eu acho que dizer que exposição é
proveniente do método é um erro porque
uma coisa não se vincula outra né você
pode expor uma coisa você não precisa
expor aos passos que você tiveram porque
teve para chegar à conclusão e mais
importante do que isso não é exatamente
verdade que a maneira que uma pessoa
expõe ela não escolheu estruturar coisa
daquela maneira é aquele foi decorrência
do método que estava sendo
aplicado certo mas desistir de mim isso
é pouco relevante certo é pouco
relevante o que eu tô dizendo é a opção
e aqui aqui o método aqui em Poço tudo
bem a gente a aceita vamos aceitar isso
ainda sim né você poderia ter feito do
jeito que você quiser fazer e enfiado
uma boa de uma introdução gorda né quem
coloca outras questões que não estão
respondidas quando você encara o livro
na primeira entrada mas tudo bem sobre
Quem Sou Eu para fazer crítica
estilística Mas
ou didática enfim não é este o ponto não
mas ah
mas eu tô jogando eu vou insistir eu tô
jogando no mínimo porque ainda tem mais
coisa né assim se eu acreditar o mínimo
possível ainda assim essa relevância
existe mas tem outro ponto que também é
importante que independe da formulação
teórica de como é que essa pessoa leva
essa coisa Tá total que foi o seguinte
tem gente que davam certa importância
para esse texto o capital mas não só não
é formado uma cultura e específica essas
pessoas e deram um golpe de estado lá na
Rússia Já deram um ótimo estado lá na
Rússia e eu vou insistir eu descobri
agora recentemente inclusive
aqui o seu uma discussão que tem gente
que não gosta que chame de golpe de
estado nem sabia que isso tinha sido uma
discussão histórica é um copo estado
muito tranquilo a gente muito
tranquilamente é um golpe estado e EA
formulação que esses novos governantes
deram na Rússia elas esse eles eram
tributários eles eram tributários eles
pensavam a formulação deste governo
dialogando com essa explicação de como é
que funcionava o capitalismo e aqui eu
faço uma referência sobre a maneira
importante a figura de menino Lene que
mas não só aliás muitos outros
personagens ali dentro dessa disputa são
tão importantes quanto a embora e não
conte muito quem são essas pessoas como
é que elas pensavam como é que elas
agiram como é que as disputas internas
entre essas pessoas com formaram o que
viram seus opções da associação da União
Soviética e tal tal tal
há entre uma dessas opções entre uma
dessas opções do que aconteceu na União
Soviética você sabe que ele o governo de
Stalin em
aconteceu um processo de
coletivo coletivização
é que foi feito de maneira forçada certo
a coletivização feita de maneira forçada
e que gerou uma série de consequências e
essas consequências essas consequências
dessa coletivização forçada que
aconteceu na União Soviética
e tem a
sombra certo na discussão que a gente dá
a fazendo agora no planeta Terra inteiro
em razão da disputa da Rússia pelo
estado capitalista que tá lá russo e a
invasão que o estado do curso fez sobre
o território da Ucrânia
certo a imagética a imagética por trás
daquela coisa é invocada retoricamente a
para discussão do que tá acontecendo
hoje que a guerra da Ucrânia contra a
otan Ea invasão do território ucraniano
bom então vem duas tem duas razões certo
a
e
tem duas ações para ele para a gente tá
conversando sobre essas coisas hoje
especificamente uma razão é teórica
digamos assim é a elaboração de menino
Marx acerca do entendimento dele do
capitalismo e outra razão tem tem a
outra razão é política porque pessoas
que de alguma forma se
reportavam aos textos de Max tomaram o
estado e agiram a de um certo modo sendo
tributários da discussão não é que ele
simplesmente copiar e colar no control c
control v o entendimento de Marx sobre
como funciona o capitalismo não é
exatamente isso que eu tô dizendo mas
essas pessoas
tributárias de certos entendimento
sobretudo do Capital essas pessoas elas
a tentaram administrar um estado
considerando aquelas formulações
ah ah ah
Ah tá bom entendeu então tem uma tem uma
questão eminentemente teórica de
discussão do que Como se estrutura e
como é que funciona o capitalismo e de
outro lado você tem uma formulação
eminentemente relacionado à política
como aquelas pessoas agiram ou deixaram
de agir em face de certo certo
entendimento da realidade Como funciona
o sistema capitalista como um todo a e
dentro dessas formulações dentro dessas
formulações mas você não tava expressar
como é que funciona o processo de
transferência de riqueza de certo grupo
da sociedade certo texto de Marcos tem
um viés sociológico Em inclusive por
isso que na nossa tradição brasileira
Você tem os 3 Cavaleiros de Ouro né o
menino do crime o menino Max e o menino
veio ver como o trem sociólogos
importantes porque a formulação de
máquina mais uma formulação apenas
histórica apenas filosófica é uma
e é uma formulação sociológica trata de
como a estrutura social do sistema
social onde estamos inseridos mais ou
menos funciona e essa formulação essa
formulação é muito mais importante de
uma discussão sobre o que é o valor o
que é a mercadoria do que não é muito
mais importante do que discussões sobre
definição de palavras é a na formulação
da estrutura de máquina embora ele
começa lá mercadoria isso aí ela
funciona assim daqui a pouco eu não
funciona assim ela funciona sabe então
essa estrutura de argumento é uma opção
que mais faz que mas só que a estrutura
central do texto não é exatamente dizer
o que que é o que deixa de ser
mercadoria discurso é como funciona o
sistema capitalista de alguma maneira
Esse é o centro da questão tá bom Eu
falei alguma besteira aqui meus amigos
marxistas vocês são marxistas aí eu tô
falando besteira nesse pô eu tô falando
besteira preciso saber da sua bom
Então veja é o quê que isso é importante
porque a depender de como as pessoas
entendem de como como
dependente algumas pessoas entendem que
funciona o sistema a depender de como
essas pessoas com larga entender como
elas como funciona esse sistema elas
lidam de uma maneira ou de outra com a
tentativa Ou de superá-lo ou de
administrá-lo de alguma maneira de outra
certo certo tá bom é
o
outro ponto que eu quero por isso por
isso de uma certa maneira Marques é
incontornável Não tô dizendo que você
tem que abrir o Max qualquer coisa nesse
sentido mas você tem que no mínimo
discutir sobre como funciona esse
sistema e pelo menos no aspecto
histórico isso tem uma certa importância
por dois motivos primeiro porque é uma
formulação teórica que fala sobre isso
depois porque certas pessoas dentro de
uma estrutura o Real importante que a
criou um sistema político que funciona
que criou uma realidade estrutural no
planeta Terra inteiro que depois se
converteu na disputa entre União
Soviética e os Estados Unidos depois da
segunda guerra essa disputa conforma com
forma essa costura conforme os
resultados dessa todas as opções feitas
dentro dessa disputa conformam a nossa
realidade atual então importante para
compreender A Realidade Atual e já
estamos inseridos compreendeu como foi a
estrutura de dicotomia de disputa a
política e geopolítica Global na época
da União Soviética entre a disputa entre
a União Soviética e os Estados Unidos e
se conforma a realidade Nossa hoje por
isso que isso é incontornável não tem
como evitar se você quiser entender
porque que como é que a gente tá hoje é
importante entender como é que se deu a
disputa entre a União Soviética e os
Estados Unidos e é importante para
entender a participação da União
Soviética na estrutura Global
compreender e como foram lidas e
absorvidas as teses que estão dispostas
por exemplo no capital mas como na
figura comum todo mais certamente é mais
importante é mais Central essa
estruturação que tá da nesse texto o
capital Livro 1 e o seu sequências
publicadas porém os depois e tal tal e
tal tal tal então tranquilo é beleza Tá
bom então o que eu quero dizer que você
incontornável é isso para compreender a
realidade atual é importante a
compreender as influências desse autor
sobre a administração da União Soviética
ou não é Em que em que medida foi bem a
administrado ou não repetir os pés no
repetiu e tal tal tal a agora porque que
precisamos contornar Hi aqui primeiro eu
quero dizer para vocês que embora pareça
embora Pareça que eu estou fazendo uma
ofensa à É que na verdade eu estou sendo
tributário a imagem de Raí ah é verdade
eu tô dando mais
valor eu tô dando valor ao ao texto de
Hi aqui quando eu digo que é preciso
contornar aqui é diferente por exemplo
do misses que o misses ele é tão
desprezível absolutamente desprezível
para compreensão da realidade para
discussão moderna Você pode passar por
cima dele que você nem vê que tem que
você passou por cima de alguém ali
porque é absolutamente inútil e
desprezível tranquilo aí é que não certo
aí Aqui não aí é que é um Pensador sério
aí aqui é um Pensador sério e eu tô
retomando aqui a discussão que a aí Eu
mencionei Ahan passando esse vídeo em
que o crítico né questão do aquelas
formigas aquela coisa toda e tal tal tal
e ao mesmo tempo eu tô ainda com ecos de
uma coisa que não não está entalado na
minha garganta que foi o rapaz lá
achando que ele vai a escassez vai me
ensinar sobre oferta e Procura então
total que achei muito absolutamente
engraçado né Muito absolutamente
engraçado ela foi pouco a mente
Engraçado não foi muito engraçado é
muito engraçada a dor portanto veja eu
quero fazer apontamentos de como é que
funciona certo argumento de menino
haytham publicou um artigo sobre isso já
nem lembro qual é o nome agora agora não
interessa não interessa mais a tese
porque a questão não é a refutar Hi aqui
a questão nesse momento é mostrar o quão
racional é a apresentação de Hi aqui
para mostrar para vocês que é necessário
inclusive porque a gente precisa dizer
que ela é que ele tá vivendo Neve vai
que viveu boa parte de sua vida ali na
também não vou saber a vida dele inteira
mas ele chegou a vez por exemplo a União
Soviética acabar será que ele chegou
avesso a União Soviética acabar e o
artigo a que eu me refiro Ele publicou
enquanto a União Soviética ainda estava
ali disputando com e nos Estados Unidos
e ele cria uma certa de conto Mira certo
ele cria uma certa dicotomia sobre a
questão da tem o teu nome Zinho até
Prior questão do cálculo econômico né
mas eu quero fazer Luzia entender certo
eu quero
fazê-los entender a a razoabilidade por
trás uma proposição de Hi aqui
exatamente para mostrar que isso precisa
a gente precisa responder a esse
problema que esse problema é um problema
sério tá bom então entendem que a embora
o título do vídeo seja uma pegadinha
seja um negócio e total é o Gabriel tá
dizendo desculpa a gente vai ter que
brigar Gabriel Gabriel dizia Eu gosto de
uma é que não acho que ele tem que ser
contornado o cara era muito melhor do
que os da escola dele veja eu quero
dizer especificamente porque que raio é
que tem que tem que ser contornado ele
precisa você contornar é necessário com
tanta raiva é
se
você quer um resumo de por quê que é
necessário contra o contorno arraia
porque se a gente não contornar Ai aqui
a humanidade vai acabar por causa de
como funciona o capitalismo certo a
estrutura do capitalismo de acumulação
em cima de acumulação produção em cima
de produção as o desenvolvimento da
produção ao infinito o planeta terra não
suporta Então a gente tem uma
necessidade premente que não é uma
necessidade do eu não gosto do raio é a
necessidade de que se a gente não tiver
o sistema social produtivo do jeito que
ele está não há planeta terra que
suporte esse sistema desenvolvimento de
sistema agora veja eu quero apontar
especificamente uma coisa né é
especificamente uma coisa uma espécie
bem eu quero ser bastante específicos
Não tô dizendo que ele é mal embora ele
seja né o que ele diz sobre pinochet EA
defesa dele sobre a democracia ao meio e
não um fim e ela te avisa dizendo que o
pinochet lá de disseram que tá tudo
certo obrigado não sei o que é top top
aí que a pessoa ruim mas não é isso que
eu quero debater eu não quero dizer
bater pirralha não quero fazer uma
crítica moral embora possa fazer se
quiser É posso fazer a elementos para
que seja feita mas sim o até que eu da
sua amiguinha mas veja eu quero eu não
quero debater moralmente certamente com
seu não é moral embora possa fazer sem
precisar fazer o seu amor a gente faz
mas não é isso que eu quero dizer por é
necessidade pela necessidade de
controlar a área e eu quero mostrar o
fundamento de uma com uma expressão de
um de um texto que já não lá no Qual é
agora vou ficar devendo para vocês a que
é o texto que debate a questão de como é
que funciona o preço do tem tudo a ver
com o negócio das formiguinhas lá Tá
certo tem tudo a ver na verdade eu tô
voltando tô retomando o texto do
WhatsApp para dizer a gente tem que a
gente tem que bater tanto em Hi aqui até
que se forme a aquele meme dos Simpsons
tá ligado a bater nele ele já está morto
a gente vai bater bater bater bater
bater bater bater bater muito necessário
bater muito necessário bater por causa
que a formulação é racional tem
diferente do do me senti Pode só ignorar
né a formulação do Rei aquela e racional
veja primeiro eu quero dar os
pressupostos que o rhay aqui é presente
é folga que eu não tô conteúdo devia
procurar qual é o nome do texto nessa
pesquisa aqui enquanto falo com vocês
que não indicar o texto também aí eu tô
virando Castanhari né Deixa eu procurar
aqui vamos rapidinho tá enquanto eu vou
falando qual é a estrutura da coisa dele
aí que tem um apontamento com qual eu
concordo que é muito fundamental que é o
seguinte no nosso tempo contemporâneo a
supervalorização da da sabedoria
científica
diminui de veículos e de uma coisa que
eu tô debatendo com vocês o tempo
inteiro certo é
diminui o
o chuveiro Deixa eu ver se eu acho aqui
diminui a
diz valor para gente outros tipos de
conhecimento essa afirmação é verdadeira
ou falsa inclusive isso aponta para um
outro comentário do menino na acho que é
o cientificismo daqui é assumido que ele
disse não ele disse que é intelectual
está sumido que é uma bosta hein está
combatendo na nasha eu tô combatendo
você né Eu tô combatendo você então a é
que faz um apontamento que a gente nesse
nesses termos se a linha quer dizer a
sociedade hoje é burra o suficiente para
achar que o único tipo de conhecimento
válido é o conhecimento
técnico-científico feito na academia
indique que qualquer outro tipo de
conhecimento é é menos eficiente isso é
importante a defesa é da eficiência de
outros tipos de conhecimento que não o
científica que não estou sendo
pós-modernos é eu não tô dizendo a a
eficiência do Búzios é eficiência da
terapia na base do sol Não é disso que
eu tô falando não é quando você tem a
percepção de que e o conhecimento único
conhecimento válido é o conhecimento
produzido na academia você para de
valorizar outros conhecimentos práticos
por exemplo vou dar um exemplo muito
simples aqui muito bobo uma besteirinha
vou falar uma besteirinha a por exemplo
eu gosto de artes marciais Você sabe né
então tipo assim uma coisa é você
estudar o a física do golpe Quantos
newtons faz quando você morre o corpo
desce dessa maneira outra coisa
completamente diferente é você praticar
porcaria do box e você perceber qual o
tipo de sopa que é mais forte qual tipo
de seu que é mais fraco Qual que você
gasta muita energia para fazer firula
Qual que você não gasta e a própria
surpresa para você assistir o MMA você
vai ver que não ruim nisso ele a era uma
desgraça de um monte de tipo de coisa
ridícula sendo feita não foi a ciência
que tomou todo os praticantes de MMA
mais contemporâneos mais eficientes né O
que aconteceu foi que com a prática
a prática simplesmente assim com a
prática a prática foi dando as melhores
ações as ações mais eficientes que gasta
menos energia que regerão o resultado e
tal de modo que até o Sport vai se
tornar um sem graça isso inclusive para
todos os esportes No começo é uma
psicodelia danada aí com o passar do
tempo você percebe você percebe Quais
são as coisas mais eficientes menos
eficientes então É nesse sentido que
você não precisa saber da física você
não precisa estudar física de Newton
você não precisa estudar física de
Einstein para com o passar do tempo de
prática de MMA você perceber como a
coisa qual ou Quais são as coisas mais
eficientes e isso é espalhado a isso é
espalhado como passar do tempo David não
fala mal de mim minha Nelson gente vai
brigar porque essa fresco ligar e não
gosta da minha não gosto não sei o quê
do vira gente né vira gente é tudo tem
problema nenhum você não gostar de
esporte de violência aqui Inclusive eu
tô dizendo só um exemplo de como é que
essa coisa funciona eu gosto de resposta
de viveu lá Bom dia e aí a questão só um
exemplo é o que é aplicado ao MMA isso
também é aplicado ao futebol né No
início futebol galera fazia um monte de
firula com o passar do tempo a coisa vai
ficando mais mecânica porque se aprende
o que é mais eficiente e o que que é
menos eficiente cor e sem precisar de um
formulações científicas é isso se dá na
prática isso vai se
espalhando socialmente na prática
e aí menino Gláucio seja bem-vindos
e eu tô procurando aqui o texto que eu
não consigo achar
é Deilson
e eu tô na dúvida certo se é de ir of
rolled and sire ou economics and lolium
eu não sei se é um esse é o outro tá é
um ou a o outro o Gabriel tá perguntando
se eu sou marxista Nook não sou marxista
Mas eu sou socialista e essa é a
discussão que está querendo fazer aqui
aí essas a discussão que está querendo
fazer aqui nesse momento Então veja
neste artigo que eu não sei se é um chá
o outro vai ter que ler de novo para ver
qual é a
aí é que aponta isso que a gente está
apontando aqui agora e que tem todo o
fundamento certo o que eu tô tentando
dizer eu tô fazendo uma metáfora uma
comparação e tal total para de me
perguntar coisa senão não consigo falar
sobre o que eu quero falar então essa
comparação que eu tô querendo dizer é
que isso é aplicável para o mma para o
futebol isso que eu tô dizendo que é
aplicável para isso já aplicado para
outras coisas e aí aquela tentando
mostrar defender a tese
é é é difícil explicar o ponto dele é
difícil explicar o ponto dele porque as
pessoas
acham que só tem conhecimento se for
conhecimento científico ele certo e tá
certo né E aí é que tá correto aí o que
que a pode perguntar besteira Gente pelo
amor de Deus preste atenção né presta
atenção depois a gente fala onde vocês
querem me colocar a caixinha que vocês
quiserem colocar o problema de vocês Ah
mas primeiro Presta atenção que eu tô
falando
então assim o que raio é que apontava
que eu quero mostrar a irracionalidade
da proposição certa a proposição e
racional e a gente precisa enfrentar
essa racionalidade e eu tô dizendo isso
para mostrar para o menino Liberal que
eu sei muito bem o que a bosta que ele
falou querendo dizer eu sei o que ele
tava querendo dizer Tá certo
então vamos lá então Raia que faz uma
formulação o exemplo que ele usa o
estanho que eu tô querendo mostrar para
vocês como é que funciona ao raciocínio
e que o raciocínio é o que o arquiteto
apontar e que vai ao exemplo daquela
porcaria das formigas lá do Maldito
hartila inventou de falar certo ela a
formulação é a seguinte a formulação é a
seguinte veja os preços o que ele quer
eu queria dizer os preços eles passam
uma certa informação na cadeia de
produção
que esses preços passam essas
informações de uma maneira computacional
se você quiser falar isso modernamente
mas ele passa essa informação ele passa
essa informação de um modo que a pessoa
que recebe essa informação não precisa
entender as origens o sistema todo seu
cientista das galáxias ele não precisa
compreender o planeta terra porque
aquela informação chega faz os efeitos
daquela informação que tem uma razão
social por trás dela e nos efeitos dessa
informação isso providencia uma razão da
distribuição Tá certo essa afirmação que
ele faz quem acha que isso que eu falei
é completamente absurdo eu preciso eu
preciso que alguém eu preciso que você
se manifesta em e me digam quem acha que
isso que eu disse que o raio falou é
absurdo que eu quero mostrar pra vocês
se não é absurdo certo e em é é muito
sofisticado perceber isso perceber isso
é muito sofisticado perceber que os
preços eles distribuem informação eles
distribuem informação que regulam a
produção Independente de você saber que
você tá regulando as a produção certo
regulando a produção a produção melhor
dizendo produção na distribuição de
riqueza ou a distribuição de fatores de
produção
e eu preciso saber de vocês quem acha
que isso é um absurdo e racional que
você não faz sentido então total
e a
e ninguém absolutamente ninguém para
vocês é é tudo a Tamires fez uma
consideração importante eu disse não é
absurdo mas é perigoso né É se regula
porque vendedores de tomate jogam tomate
fora para assumir os preços não se
regula porque vendedores de tomate que
jogam Veja isso não significa veja é
isso é importante o Jefferson falou que
acha que é impreciso a
[Música]
E
é isso que eu quero eu quero que vocês
manifestem porque quando vocês estão
manifestando Eu percebo que você já
estão com impulso de refutar a questão
certo impulso de mostrar aqui tá errado
e modo que vocês não estão nem
entendendo a questão meu ponto é esse
entende o meu ponto é primeiro para você
encontrar o problema entrar solucional
porque você tem que ter o carinho não é
a boa vontade de querer entender o que
que aquele texto tá ah tá querendo dizer
certo é necessário antes entender para
você depois apresentar qualquer problema
que tem eh eh
ó e aqui eu quero mostrar pra vocês eu
quero mostrar para vocês Qual é o
fundamento disso então a gente vai usar
um a gente vai fazer um exercício mental
certo para você entender o que isso
significa não é para você dizer que tá
certo que tá errado para você entender o
que isso significa não entendimento do
dedo do sistema econômico de preço como
sistema de informação
informações é um Insight muito bom me
pergunta se haveria outra forma mais
eficiente isso Esdras isso a questão é
tem uma forma mais eficiente a dúvida
por isso que ele tem que ser contornado
a necessidade de contornar eh afirmação
tem uma forma mais eficiente
Rafael pediu para explicar de novo eu
vou eu não vou explicar de novo não
certa Rafael vou de vou avançar na
explicação já deixei as pessoas
matutando durante um tempo sobre a
questão e eu quero mostrar o quê que
isso significa que significa o seguinte
vou pedir para que vocês prestem atenção
para que vocês façam um exercício mental
junto comigo eu vou escolher o mesmo
exemplo que ele a que eles co E aí
a calma noturno outono Você tá muito
nervoso noturno calma você tá nervoso
cara tá né vou tomar um copo d'água
quase um suco de maracujá calma você tá
nervoso tá querendo mostrar que você tá
certo antes de entender o que a gente tá
falando calma Então vamos lá é o o que
está querendo dizer eu vou dar o
exatamente o exemplo que ele dá suponha
suponha olha olha como é que é
sofisticados é
Suponha que tem uma produção específica
que demanda estranho você gerar você
gerar uma certa coisa você precisa de
estranho você vai produzir uma carta
coisa a gente não tá falando de
Capitalismo não capitalismo não sei o
quê Calma tal ele tá falando assim eu
preciso produzir uma coisa só que eu não
produzir sangue eu preciso do estranho
certo Ou seja eu preciso que a Okay o
recurso do estanho aloquem o recurso do
estranho para mim senão eu não consigo
produzir aquela coisa que eu tinha que
produzir e com perceberam o ponto de
partida do nosso exercício mental agora
vamos subir uma segunda coisa eu tenho
aqui uma capacidade tenho eu tenho
fornecedor de estranho então todo mês eu
preciso que o fornecedor de estranho a
forneça estranho para mim já que ele
precisa eu preciso que ele forneça
estranho para mim pô
é só que lhe fornece o estranho para mim
a partir de uma capacidade que ele tem
de vazão desse estranho
Entendi então todo mês ele fornece um
valor x distante para mim eu preciso a
enviar mensagem para ele que eu preciso
do
Flávio Flávio meu querido Mecenas Ele
perguntou se tem alguma bibliografia
básica para não ficar viajando no
assunto
agradeço pelo voa e valeu abraço para
você também se você voltar um pouco no
vídeo ou menos um artigo que eu tô
falando que eu inclusive tô indo confuso
eu não sei se é um texto você é o outro
mas vocês não vão olhar porque eu tô
querendo dizer para fazer todas dando
mostrar o Rastro assim ainda coisa então
Independente de você eu tenho teste tá
escrito isso exemplo Inclusive a do
estranho mesmo exemplo que eu tô dando a
diferença que eu tô pegando vocês pela
mão para ela tentar mostrar o ponto do
cara a
Ah então vou lá então eu preciso do
instante eu preciso estranho e o cara
vai me fornecer todo mês está então ele
tem uma capacidade de vazão daqueles tem
vamos supor que esse estranho tem um
valor vamos um pouco esse estranho tem
valor esse estranho que ele consegue dar
vazão todo mês é todo mês ele consegue
dar vazão para mim juiz tem o número XX
também de modo que eu consigo a produzir
o número X dessa coisa que precisa disso
não é um número Y o número Y dessa coisa
que eu preciso disso daí eu consigo
distribuir essa coisa que eu produzir
distribuição tô falando em de mercado
agora agora vamos enfiar o mercado o
dinheiro certo vamos enfiar o mercado
dia se tem mercado Você tem dinheiro e
eu preciso desse fornecedor específico e
ele consegue me fornecer x e eu consigo
produzir Y todo mês Imagine a seguinte
situação por um motivo por um motivo
qualquer
surgiu em outro lugar uma necessidade de
produzir e aqui também depende do
estranho e vão a gente tá fazendo
exercício mental ideal certo Blue entrou
nossos colaboradores me mande um e-mail
para aqui eu posso adicionar no grupo do
WhatsApp sabe então o que acontece
surgiu um novo surgiu um novo Player mas
a gente vai falar para ele não vamos
voltar para o pré capitalismo na nossa
sociedade deu produz uma coisa x y todo
mês uma quantidade Y de todo mês de uma
parada que precisa de estanho Aí você
olha lá Surgiu uma outra estrutura que
precisa de estranho também que também é
importante para nossa sociedade e que me
manda aquele mesmo estranho daquela
mesma fonte
vocês querem que a gente vai dividir
agora o estranho quem vai que a gente
precisava receber então eu recebo um
estranho de novo omisso é um inútil no
centro soleme o rhay que é mais
importante é porque ele não é inútil Ele
é um idiota completo e não é um babaca e
não o raio é um babaca mas não é um
idiota completo como eles Então veja
então eu preciso desse estranho para
produzir Aquela quantidade de y daquela
matéria que tem esse também e uma outra
demanda surge uma outra estrutura na
sociedade surgiu que também vai produzir
uma coisa que depende no estranho e que
vai consumir parcela daquilo que eu tava
mandando para ele certo
é isso eu ficar de mandando a mesma
quantidade de estranho e a coisa lá não
tiver a capacidade de produzir menos
somente aquela mesma quantidade a gente
vai ter um chabu aí muito complicado
porque eu vou produto eu vou para voltar
produzindo o outro cara vai estar
produzindo o isso também não vai dar
conta e vai dar um saco chabu nessa
produção certo e aqui eu não tô falando
em de Capitalismo tô falando imaginando
que a gente tem uma mesma fonte dessa
matéria-prima que eu preciso para
produzir uma coisa que tem estranho e a
outra necessidade tá em sociedade e
também precisa dessa dessa estrutura
entender o meu exemplo mental né o meu
exemplo mental ficou fácil de
compreensão aqui
é porque não é meu também condenado está
eu preciso que você se tiver alguma
dúvida sobre esse exemplo eu preciso que
vocês digam o que eu tô dizendo a gente
tem uma fonte única de estranho surgiu
dentro da sociedade uma outra produção
que também depende aquele estranho e a
capacidade que o cara tem de gerar esses
tem para me dar a
acaba
ilimitada essa capacidade é limitada E
se nós dois de mandarmos aquele estranho
daquela mesma fonte Aquela quantidade
limitada não vai dar conta e vai dar um
chabu ou eu vou ficar sem produzir ou um
brother vai ficar sem produzir tal
bom então o que é o pênis aponta é que o
dinheiro
sem ninguém ter planejado sem ninguém
ter planejado você ninguém tem escolhido
que fosse assim sem ninguém ter decidido
que fosse assim o dinheiro nesse exemplo
mental que a gente tá fazendo ele
informa sobre o a quantidade de estranho
disponível de modo a regular a minha
produção eu vou dizer o que isso quer
dizer vamos supor que nessa sociedade
a vamos supor que nessa sociedade eu tô
precisando daquele estranho né eu tô
precisando daquela produção dentro dessa
sociedade tem aquele outro parceiro ali
que também tá precisando do estranho
para aquela produção quando aumenta a
demanda do estanho quando aumenta a
demanda do estranho o cara lá que ele
tem uma quantidade limitada de estarem
pro fornecer todo mês ele vai subir o
preço do estranho certo ele vai subir o
que ele preço não percebe que isso não é
planejado para ninguém ele vai subir o
preço do estranho o modo que eu vou
adquirir aquele estranho por um valor
mais alto o produto final que eu tô
produzindo aqui Y ele também vai ficar
com o valor maior o que tem uma
tendência a gente tá falando de Hi aqui
no início eu que tenho uma tendência de
passar a informação certa passar a
informação para o consumidor aqui de que
tem que consumir menos porque aquela
coisa minha que eu tô produzindo com o
estranho tá mais cara ou seja sem
ninguém nem saber a origem a origem que
foi por exemplo que a aconteceu de ter
um outro Player que precisa para onde
precisa se mandar um estranho
aí eu tô comunicando a escassez de
estanho subindo o preço
Ah entendeu agora vamos supor uma outra
coisa não Surgiu uma outra uma outra
produtora não Surgiu uma outra produtor
a se eu disse mistura de errado mas tem
que morrer e Ray aqui também mas eu pelo
menos a intelectual Vai lá então veja
então Vocês entenderam isso que a
comunicação da informação a pessoa nem
precisa saber o que está sendo
comunicado no sentido de que por exemplo
ou está tendo outro play tá precisando
do estranho né E aí por isso vai ser
dividir mas essa informação é
transmitida e as ações sociais são
tomadas mesmo sem essa pessoa saber a
origem entendeu Deu para entender isso
aqui
e a
e agora imagina a seguinte outra
situação imagina que ao invés de ter
outro Player na jogada o cara que me
transmitiu estranho uma das meninas você
vai de onde é que você tirou isso também
um do das regiões lá de onde ele tira
estranho explodiu aconteceu um acidente
explodiu em vez de ele conseguir me dar
x
o que essa dispersão da informação Como
assim é exatamente que eu tô explicando
a hipertensão e o cara tá lá tirando
estranho da mina uma das meninas
aconteceu um acidente e essa mina
explodiu
é a mesma coisa vai acontecer
é aquela aquela capacidade que ele tinha
aquela capacidade que ele tinha de mim
me conceder
estranho vai diminuir ou o preço vai vai
aumentar e isso também vai ser
comunicado na cadeia produtiva vai ser
comunicado Ó tem menos estranho não dá
para consumir todo aquele estranho não
dá para consumir tô naquele instante
então a informação não dá para consumir
tanto aquele estranho tá sendo
transmitida sem ninguém sem ninguém ter
planejado isso
entendeu Aí perceba é importante é
importante para a sociedade para o
consumidor no caso
saber se a causa Dill está disponível
menos estranho foi porque existem outras
Produções que pessoal locais estão indo
para lá ou por que explodiu a mina
Independente de ter explodido a mina por
um lado ou ter surgido outras cadeias
produtivas que estão demandando o
estanho a informação transmitida é a
mesma pelo aumento do valor à informação
para o aumento do valor transmitido é a
mesma de que não dá para consumir tanto
estão em como dava para consumir
antigamente né
não deu para entender
não deu para entender isso pois bem
então o ponto do Hi aqui o ponto do rack
o que ele tava tentando defender é que
se você tem uma estrutura centralizada
de decisão de para onde vai o estranho
ou para onde deixa de um estranho essa
estrutura a centralizada o canal tá
perguntando isso não gera também novos
produtores veja é porque isso é meio
anárquico não necessariamente isso não
tiver estranho é a questão é essa isso
não tiver está em outro lugar só tiver
esse produtor né então assim a coisa não
é decidida Por que a gente quer a a
informação precisa ser passada no
sentido de por exemplo vamos supor que
aconteceu uma Nevasca e matou metade de
uma produção de arroz né É não tem garra
vai surgir novos produtores de arroz não
é assim não é mágica né então não ai eu
posso medida do consegui se destruiu a
produção de arroz precisam sociedade
saber que não dá para consumir tanto
arroz como antes porque a continuar
consumindo a mesma quantidade de arroz
do que antes vai faltar para outras
pessoas então se a quantidade de arroz
já pôde produção de arroz diminuiu
porque sei lá Acontece uma Nevasca e
pela sociedade aquela produção é menor
Eu Não Posso manter o padrão de produção
Eu Não Posso manter o padrão de padrão
de produção que eu tinha antes essa
informação de algum jeito precisa chegar
para mim que seu consumidor ou de que eu
não posso produzir não posso consumir a
mesma quantidade
não deu para entender como exemplo
suponha uma sociedade pequena né uma
sociedade pequeno de 5.000 uma população
de 5.000 pessoas isolada né então se a
produção de arroz se a produção de arroz
para aquela população que alimenta
aquela população diminuiu drasticamente
por causa de uma Nevasca dia alguma
maneira essa informação precisa chegar
para mim porque se eu continuar
consumindo a mesma quantidade que eu
consumia antes eu vou matar outras
pessoas de volume entender
bom então se percebem que a formulação
do Hi aqui é sofisticada a formulação do
Hi aqui é o seguinte dentro do sistema
dos preços a transmissão da informação
da escassez como essa que mencionava não
precisa de alguém dizendo para os outros
que tem que fazer isso em consumir mais
tem consumir mesmo a própria disposição
dos preços transmitisse os três vão
transmitindo dentro de uma cadeia a
por causa de um e fecha descritivo mas
só quem percebe que não é todo mundo que
percebe isso né Isso é descritivo é o
que acontece na considere que e perceber
que isso funciona assim é uma percepção
a relativamente razoável perceber isso é
uma decepção
relativamente arrazoaram isso é muito
mais sofisticado que uma mão invisível
de Adam Smith que vai dizer que os nos
mercados regulam-se não é muito bem isso
é um pouco mais sofisticado do que isso
a apresentar o mecanismo pelo qual a
informação é comunicar isso aí é quem
tenista a é que é empirismo
agora o sistema capitalista é um sistema
de produção de arroz de produção de
estanho meu querido não é né não é
sistema capitalista não é o sistema de a
produção de arroz que Comunica a
informação de que você tem como
comunicamento consumir menos arroz
quando teve Nevasca não é simples assim
né por isso que o Marcos já encontrado
Porque nós não estamos falando nós não
estamos falando que a sociedade não a
gente não é uma sociedade todos que a
gente não a sociedade ateniense certo a
e o noturno quer porque quer contradizer
eles eu quero comprar dizer iniciou que
eu sou a gente liberar eles calma cara
calma você tá mesmo tô nervoso porque
está nervoso porque Calma
A questão não é se o menino é certo se
ele tá errado se o liberalismo foi
inventado por não ser que em si o
empirismo não sei o que a questão não é
essa a questão é isso descreve como
informação é passada né se a informação
é passada pelos preços assim e se
inscreve em certa medida que de fato a
informação é passada né é isso não
escreve não escreve tem informação passo
é passada em algum nível por isso então
é por isso que a gente precisa contar
com a gente precisa contornar o rack a
gente precisa mostrar outra maneira
outra maneira de
alocar os recursos passar essa
informação quando tem uma Nevasca de que
não dá para consumir a mesma quantidade
a gente precisa ter como fazer isso de
uma maneira mais eficiente mais
eficiente do que Ah entendeu tem que ter
uma maneira mais eficiente de fazer isso
se não tiver uma maneira mais eficiente
de fazer isso o liberalismo ganha
entendeu o liberalismo não vai lá o
sistema capitalista o sistema
funcionando que transmite a informação
da produção através dessa estrutura de
preços né se a gente não contornar isso
se não for contornável isso esse sistema
se justifica não porque você gosta
porque você não gosta porque ele é mais
eficiente tem que ter uma maneira mais
eficiente de fazer essa mesma coisa
porque se não tiver uma maneira mais
eficiente quem tentar fazer de modo
diferente vai perder a batalha com outro
grupo social que faz dessa maneira
entendeu
tá tranquilo
eu vejo Fernando tá perguntando se eu
sentei como é que como é que marca se
trata isso que ele a tentou fazer uma
refutação disso então qualquer coisa
nesse sentido o que eu precisando
apontar para você Quais as alternativas
temos por isso a gente volta para Marcos
por isso que a gente volta para Max
Então veja Max escreveu sobre como o
capitalismo funciona o capitalismo não
funciona só assim certo se fosse só isso
só que o sistema não é só isso há muito
tempo sistema não é só isso mais há
muito tempo Inclusive a inclusive no
tempo que marcava viu porque não sei se
perceberam a é posterior então Max não
respondeu o rhay aqui né porque aí é que
cronologicamente posterior Então veja
isso aqui é importante
expropriar os meios de produção não
elimina esse problema da questão da
necessidade de fazer a distribuição
dessa informação aí tem uma galera aí
que eu falar muitas coisas inclusive
algumas mais interessante em algumas
mais engraçadas né Por exemplo
agora Big Data vai poder resolver esse
problema não sei se vai né mas como é
que vai lá é uma possível alternativa
Então vai deixa eu não tô querendo ir
para ficção científica agora agora não
tô afim de ir para ficção científica Eu
quero ir a história história mais
importante a ficção científica a
e veja então o que que acontece Max não
não tava tentando não não tem o tempo o
capital de Marx não é o Socialismo certo
o teu texto chamado o capital de Marx
não é o Socialismo certo é o texto o
capital de Marx tenta descrever como é
que a estrutura do campeonato capital se
organiza ou estrutura do capitalismo se
organiza e já na época que Max estava
vivinho da silva já não era só uma
questão de distribuição de preço para
saber se o arroz produz o senhor produz
muito mais que isso já tem um sistema
que é um sistema de
mercado de capitais né que a gente sabe
já começou lá nos comentários sobre a
isso que a companhia das Índias
orientais orientais no caso né que era
uma estatal aliás é que o que acontece
então
o que acontece então que eu quero dizer
se acredita eu quero dizer que já do
tempo de maracujá era muito claro que o
sistema era muito mais do que isso e que
ele produziu uma certa realidade
absolutamente o fictícia fica entre cem
inclusive jogos de apostas e uma coisa
completamente anárquica no sentido de
que não tem uma certa governância de
a governar ser feita em expectativas e
Coisa e Tal que muito contrário do eu
tenho uma vaca Dona com atualiza né eu
tenho uma vaca aí você tem uma vaca Não
é disso que você tá assim discutindo
quando novo pode ser tá discutindo
anacom até lista é anarco-capitalismo ou
capitalismo o que está se discutindo
quando nós estamos falando de
Capitalismo de verdade né estamos
falando da estrutura de investimentos
investimentos de quando é que você
quando sobra um dinheiro para você seja
você o capitalismo galáxias ou não você
a você pode alocar sua riqueza dando
para um monte de tecnocrata quis que
aposta no mercado de futuro e coisas
assim de onde vai o lucro certo e aqui
volta o PP ir para a questão agora volta
TV aqui pra questão porque assim a
questão de se investir no
nas ações da Petrobras é porque quem tem
ação da Petrobras pega um pedacinho do
lucro da Petrobras então se a Petrobras
tivesse dando muito lucro o cara investe
investe ele e aí os caras investem esse
dinheiro não vai para o braço onde ele
não vai para trabalhar o dinheiro vai
para São você coloca o dinheiro na ação
do outro acionista você compra e vende
do acionista para tem direito a um lucro
da Petrobras certo entendeu então o
sistema já não é um sistema de realocar
informação disse vai ter arroz você não
vai ter arroz Mais qual do seu
investimento vai te gerar mais lucro não
vai e com o passar do desenvolvimento do
capitalismo e vai perdendo vai
descolando e certa medida da realidade
objetiva mas discolândia isso isso já tá
lá menino Max é já tá lá no menino
Marcos então com esse deslocamento Ger o
guia já era um monte de distorção E que
ao fim e ao cabo beneficia o cara que
tem dinheiro sobrando e que sabe colocar
onde nas apostas dele que normalmente
não é o cara que vai no não é o seu Zé
da da couve que tem r$ 5000 r$ 10000
queria fazer um investimento no lugar
certo normalmente ele dá para um técnico
não tecnocrata né que tá mexendo com
essas coisas investimento que vai saber
onde tem a probabilidade de dar mais
lucro para ele a injustiça disso é que
quem está manipulando essas coisas e
apostando no onde vai dar mais
resultados ela não precisa trabalhar não
se eu conhecer a empresa não precisa
fazer nada aliás o Gustavo Batista o
tempo todo e com razão a injustiça disso
aí você sistema por mais racional que
ele pareça por causa desse tipo de
detalhe ele relocar realoca os recursos
que sobram da sociedade se você tiver um
dinheiro sobrancelha r$ 5 seja cinco
milhões você pode colocar na mão e um pé
o que vai colocar esse dinheiro para
rodar investimentos e esse dinheiro
rodando investimento você nem sabe o que
tá fazendo com ele se meter seu dinheiro
no Fundo de Investimento você contratou
uma empresa tecnocrata para fazer o seu
dinheiro rodar você não sabe nem que que
tá acontecendo foi dinheiro você só
recebe no final do mês o lucro então
isso a
isso é em Santa Maria justo porque basta
você tem capital capital e se valoriza
seja r$ 5 seja r$ 5000000 a coisa
acontece do mesmo jeito certo seja r$
5000000 seja r$ 5 isso não tem nada a
ver com o seu valor é subjetivo você não
é tem nada a ver se vocês têm que
perceber que por exemplo a discussão de
uma é que não é discussão desses bostas
desses na pele se não sabe nem para onde
pisa né que ele tá dando apontar que
essa estrutura né Essa estrutura ela tem
uma certa a razoabilidade de passar
informação para que a produção o lado
ela tem o efeito de racionalização da
produção defesa do Rei aqui essa e de tô
dizendo que por um lado isso é
extremamente injusto porque embora tem
uma certa racionalidade interna isso
beneficia simplesmente quem tem dinheiro
Quem tem a capacidade de colocar a coisa
para si ré é o as obras dos seus ganhos
para revalorizar você não precisa
trabalhar nada só precisa você ter essa
sobra e você vai colocar técnicos que
fazem essa disposição do seu dinheiro e
você não precisa trabalhar nada certo
não precisa trabalhar absolutamente nada
basta ter ter você joga o que você tem
na Roda da Fortuna no a mão de técnicos
e os técnicos um rebocar essas coisas e
você só recebe só por ter você não
precisa nem ser técnico saber onde você
tem que vestir se apagar alguém que sabe
e depois você vai obter os lucros Então
nesse tema dimensão moral certo não a
dimensão moral e justiça e tem uma
segunda dimensão tem uma segunda
dimensão esse e onde os investimentos
são colocados sempre nas coisas que dão
mais possibilidade de dar lucro ele tem
uma certa
razoabilidade em Teka ma que não planeja
as consequências no sentido de
totalização isso tem a ver com a crise
ambiental
então enquanto todo mundo que vai
colocando Aonde tiver mais produzindo a
gente vai mais dando resultado o sentido
é a expansão dessa produção para o
Infinito ninguém controla essa porcaria
o negócio vai expandir para o infinito e
sempre sempre é o sentido o sentido que
a gente tem o sentido a expansão dessa
produção indo na direção de onde dá mais
lucro que é uma direção que simplesmente
é de conveniência de como as coisas
estão dadas na disputa da produção e
transferência de riqueza Global né E aí
Oi e aí é por isso que é discussão com
Max se torna
absolutamente
incontornável certo se a gente não
discutir isso o planeta vai acabar tá
certo e é por isso e é por isso não aqui
também falar É por isso que devemos
parar de ser capitalismo não é a gente
precisa dar uma solução para esse
problema se não planeta acaba é isso que
acontece planeta não tem como crescer
até o infinito desgovernado desgovernado
e precisa dar solução para essas
questões de não simplesmente a riqueza e
para onde tá dando mais lucro porque
essa desregulação absoluta ocasião no
caos Esse é o primeiro é um primeiro por
dentro segunda coisa que eu acho mais
interessante
dentro
dentro do sistema eu vou colocar para
vocês o meu ponto por que que eu brigo
tanto com trouxe que o inferno que vem
aqui me encheu o saco porque o dia que
eu defendo a China por que que eu brigo
tanto com trouxe um desgraçado do
inferno também que me encheu o saco por
causa da China por que que eu faço isso
porque veja o sistema capitalista ele é
assim a China está inserida dentro do
sistema capitalista Será que nem a União
Soviética se percebia fora de certas
questões relacionadas a distribuição de
valores de preço e tal tal tal mas a a
estrutura
política da China dentro do sistema
capitalista Global coloca um paradigma
que a ponta porque o problema a a
posição do Ra é que ela é super
simplificadora o fato de que isso tem
uma certa racionalidade não significa né
da distribuição da informação não
significa que só isso basta que isso
significa que você tem que fazer isso e
negar qualquer outro tipo de controle né
você absolutamente absurdo e o texto do
raio é que induz essa é de que tipo
assim se os preços transferem informação
desse modo então tu tem que ser assim
então tudo em todas as ocasiões todas
Tem que ser assim porque se você colocar
um substituto para isso o substituto vai
ser mais racional que ele não vai ter a
capacidade de passar aquela informação
que o estanho passou para você quando só
faltou estranho então Total se você
radicalismo é isso Você chega o
neoliberalismo tanto que o raio é que é
o pai dessa bosta desse neoliberalismo
que a gente dentro então não dá para
toda a informação não dá para toda
informação você transmitida desse modo
você não primeiro companhia para cada
primeiro precisa o planeta cara então eu
tô jogando o a na emoção com vocês se a
gente fica imaginar que essa é a solução
para não vai acabar é simples assim é o
primeiro eu tô jogando eu tô jogando na
cara de vocês a emoção se não perceberem
que se continuar assim o planeta acabar
você disso mano você é louco você tudo
bem ai Henrique é louco atende que não
tá nem aí porque isso não e nessa vida
vai acontecer em outra vida então total
é exato a camisa apontou bem né uma
coisa é o instante só que o capitalismo
é tão bizarro que ele gera essa coisa
como nft porque a questão não é passar
informação sobre o estranho a coisa fica
tão longe da realidade depois de um
tempo fica tão longe da realidade A
coisa que eu tão distante da realidade
com ele não FT passou a ser sentido
possa passa a ter sentido esse pessoas
estão realocando recurso por causa de
uma coisa que é obviamente absolutamente
inútil Só Por uma questão de especulação
então como isso o nft UFPA maravilhoso
parece kankara que se isso acontece né
vida você acha que isso não acontece
empresa é óbvio que acontece então
mentiras e ilusões
distorções gritantes coisas ridículas e
absurdas são criadas imageticamente Isso
joga um sinal de no sistema de produção
e as pessoas também acham que podem
investir ele e por causa que a pessoa
não investe com conhecimento e ela
investe com a perspectiva que ela tem
com as informações parcas que elas têm
então tem gente que joga assim no
mercado aliás tem muitos caras do
sistema brasileiro que já fizeram
exclusivo já foram presos e tal grandes
players aí né que em duas informação na
sociedade a sociedade vai todo em cima
de uma coisa e ele ganha um lucro daqui
lá seus otários e tal então assim se
isso acontece
e se isso acontece não é free the you aí
na frente só a esclarece né isso
acontece também no sistema produtivo né
ilusões de que certa alocação de
recursos é mais válida funciona também
para ganhar dinheiro né Que gerar ilusão
funciona para ganhar dinheiro e os
Players também fazem isso então para ler
Então é só o primeiro fator é primeiro
assim a gente responde para o Infinito
se o agente pode pro infinito um planeta
Acaba Esse é meu apelo a emoção junto
com vocês a segunda informação que é
importante é que também dá para irmã
emular falsificar expectativas iludir as
pessoas isso acontece o tempo inteiro
tornando também esse sistema de a
informação viciado por interesses
pessoais então certos players isso
aconteceu por exemplo em 2008 né em 2008
aconteceu a crise nos Estados Unidos em
quantos títulos eram podres você tinha a
interesses privados gerando informação
Fall o interesse xyz de que aqueles
títulos podres eram a a eles eram
absolutamente confiáveis pode colocar
seu dinheiro ali que vai dar tudo certo
e o sistema quebrou aí ou ela marcou
capitalista bolão vai dizer na Veja só
foi o estado malvadão que fez isso se
não fosse o estado malvadão Mentira você
tem que se tem informação de fato
desgraçada que o estado pode ter
inserido Alecrim tem deve ter mesmo e
muita né à disposição de em passar
informação de que títulos podres são
legais isso se deve a interesses
privados foi assim que se deu interesses
privados passando informação falsa né
porque o endereço é privado e aí você
subverte aquela aquele sistema
idealizado do Hi aqui por exemplo na
outra semana um funciona assim tem
interesses escusos manipulando as
informações e induzindo a erro dizer se
o segundo. Terceiro ponto e aí por isso
que a China é absolutamente essencial a
China mostra a existem e não é que
outros países não fazem isso pelo amor
de Deus nos Estados Unidos faz isso o
Japão faz isso Alemanha faz todo mundo
faz isso agora a China não precisa ficar
vendendo a informação falsa de que não
faz isso é tão importante cara você é
tão importante então a China tem uma
capacidade de manipular essas
informações dentro de sua estrutura
econômica e direcionar investimentos
direcionar investimento direcionar
informação lá ainda funciona no sistema
capitaliza ainda tem uma bolsa ainda tem
essas porcarias todas mas só que o
mercado em só que o estado
enfia informação que ele quer enfiar lá
no meio do caminho quando ele quer
induzir comportamento desse mercado e
isso é absolutamente eficiente todo
mundo faz isso os Estados Unidos está
fazendo isso exatamente agora tá fazendo
exatamente agora nesse sistema de a
nesse problema de infração que ele tem
para tentar lidar com a inflação ele tá
É sério informação para tentar induzir
comportamento econômico
dizer isso percebe que isso não acaba
com capitalismo certo isso quer dizer só
e simplesmente que induzir comportamento
dentro desse sistema induzir
comportamento de sistema tem resultados
positivos só da China existir só dela é
existir acaba o mito desgraçado de a
Singapura isso a Estados Unidos assado
os grandes brilhante vencedores do
sistema de produção
mentira mente e sistemas eles também
influenciam no seu sistema de produção
eles também informam constantemente o
sistema de produção com intervenções
diretas faz isso faz aquilo' puxa o
preço do dólar para cá faz não sei o que
para lá toda hora para recalibrar Ando
essas coisas toda hora tá recalibrado
essas coisas de modo a mostrar aqui um o
rhay aqui
é fazer
E aí é qui
pirassu a essência de uma comparação de
co tomica entre planejamento central de
um lado e Distribuição de informação
pelos preços de outro é uma falsa
dicotomia é uma falsa dicotomia isso não
acontece em nenhum sistema dentro do
capitalismo global nenhum nenhum e a
China pelo menos não precisa ficar
mentindo sobre isso pelo menos não
precisa ficar mentindo sobre isso então
só da China existir isso ajuda a
informar as pessoas a faz aquele mesmo
na China existe pronto as pessoas sabem
que isso é um mito que dei a uma opção
de kotomi que ainda controle central e
sistema de preço é Não existe essas
essas dicotomias essa dicotomia em lei
aqui a sua picada Ele não disse que tem
que ter essas essas dicotomias mas o
povo burro que ele é Hi aqui que a
maioria dos neoliberais povo burro acha
que existe uma dicotomia E aí toda vez
bom então talvez não seja interessante
nesse momento histórico nessa situação
essa instituição específica por Como por
exemplo o PP e talvez não sei nesse
nesse caso não sei aí não veja bem você
que intervir na economia eles quero para
caraca Alice dentro do sistema
capitalista
entendeu Entendeu agora a e aqui é
Cleiton tu mais a China é socialista
veja que a gente não tá discutindo Qual
qual é o significado de valor Qual o
significado de socialismo que a gente a
gente odeia Este menino discussão aqui a
gente detesta esse tipo de discussão
tipo de discussão é a passa
ideias de que O importante são
significados que a gente dá para as
palavras e não como um movimento da
realidade se dá é mais importante
entender o movimento da realidade e a
palavra Tem uma função de comunicação né
por isso que a gente briga com o salário
a pele esses que decidiram escolher é um
significa uma outra coisa que todo mundo
acha que significa aí bagunça a
discussão né os chineses na Constituição
deles eles dizem que a socialista me
interessa não interessa pouquíssimo me
interessa um pouquinho me interessa
muito me interessa muito que menino
chique é o presidente do do da China ele
tem uma perspectiva da Necessidade Da
ampliação da atuação do Estado chinês
para manutenção da hegemonia para
expansão da hegemonia Econômica chinesa
isso me interessa se cair menino X e
entrar um outro governante não me
interessa se ele continua ou se eles
deixam de usar o nome de socialistas no
lugar se mudar a estratégia política
quando subi for substituído o menino Oxi
menino deixe ficar velha aposentar e tal
entre a outra pessoa se ele tiver uma
outra opção de política econômica talvez
eu critique Qual é o gosto do Menino
Chico Costa o menino chip as opções de
intervenção e de estruturação da
política dele a disputa geopolítica
Global a
Ah não Ah então você vai Lu está dizendo
que o menino chique é uma é uma questão
é o menino X estaria fazendo limpeza
étnica contra os o Igor primeiro você me
prove isso antes de você acreditar não é
nem você tentar me convencer Não
primeiro você prove isso antes de você
acreditar nisso eu não sei se sim eu sei
se não na dúvida eu sou sete feliz eu
suspendi mesmo juízes agora a minha
discussão não é sobre se a pessoa é do
bem ou é do mal a minha posição é acerca
da política macroeconômica que é
implementada por este governador de
estado que em questão não é choque a o
Imperador shi ele é só a figura né mas é
um governo do estado é um país sério um
governo de sala e do governo de estar a
tem Ministro é a mesma coisa para pensar
na União Soviética discussão se faz isso
se faz assado não foi menina do trote
que nem menino está em que decidiu a um
governo do estado cheio de menino
técnico lá que acha que tem que se
escreve que não sei o que então Total
não é a decisão de o cara para bater o
martelo final mas isso é feito por um
corpo de pessoas né e não por um cidadão
só agora mudando o cidadão pode mudar a
influência que esse corpo de pessoas que
estão sobre esse governo tem e
capacidade de atuação dentro Discover A
tá bom é é
E ai A então sim caminhando para o
último último ponto caminhando por
último pode tá entendi porque porque é
necessário
contornar Hi aqui não finge que ralha
que não existe é necessário apontar que
aquela afirmação que é que fez acerca da
distribuição da informação pelos preços
ela não se sustenta isolada para
descrição de como funciona o sistema
capitalista bem dentro do sistema
capitalista nem dentro do sistema
capitalista a uma de Economia entre as
duas coisas então preciso vencer os
hayaks Deus que vem aqui encher o saco
de vez em quando que iludem-se a eles
próprios e ajudam a iludir o resto da
civilização humana com a tese de que a
alma e uma dicotomia entre planejamento
Centralizado e distribuição da
informação dos preços as duas coisas
sempre como viveram bem continua tô
vendo bem e conviveram bem Enquanto
existir capitalismo EA que eu mando uma
mensagem para os nossos amigos que
pretendem superar ao capitalismo para
superar o capitalismo não basta você
dizer capitalismo injusto eles lucro é
roubo concordo em gênero número e grau
agora enquanto é sistema colocado em
dado for mais eficiente enquanto esse
sistema for mais eficiente do que um que
possa
substituí-lo um que possa substituir Em
uma competição Direta com ele e sistema
vai continuar existindo Não porque eu
acho legal não porque eu acho ruim não
porque eu acho É porque vence uma
disputa
essas as estruturas que tem mais
eficiência em brigar por sua própria
existência dentro do sistema de produção
Global
então para ser superado o tema precisa
surgir um outro preciso surgir um outro
mais eficiente do que esse a eficiência
do sistema é absolutamente Fundamental e
aqui eu quero dar uma alfinetada uma
alfinetada
nos três cristas certo esquisitas o
seguindo trote o que que era um chefe
político não é exatamente o economista é
um chefe político se escreve político
tomou uma opção de um certo entendimento
que caminha prosseguindo o seguinte
sentido só vai acontecer comunismo
transferência mudança do sistema se
ocorreu uma mudança Global
veja
assumir a tese de que a única maneira de
transformar o sistema capitalista em uma
outra coisa é uma estrutura política que
vai desmoronando capitalismo em todo o
planeta Terra ao mesmo tempo agora
É né fazer tudo aconteceu mesmo tempo a
única alternativa se a única alternativa
for todo o sistema caiu ao mesmo tempo
de modo a se presumir que um sistema
parcial dentro do planeta terra não
poderia competir com esse outro sistema
se essa afirmação é preço possa eu nem
tô dizendo que que é necessário que eu
penso que está pensa isso aí tu diz
assim se isso é pressuposto se isso é
pressuposto significa você tá admitindo
que o capitalismo não mais eficiente dos
sistemas de produção e que você precisa
que não exista o capitalismo para que um
outro seja colocado no lugar isso não é
a proposição mais retoricamente
convincente que você precisa destruir
tudo para que não eu no seu lugar
aparece o outro que só aí quem quer
conseguir viver num sistema mais
eficiente Isso é complicado
O que é complicado católica muito
falando né só convencer as pessoas da
sua proposição de que você tem que fazer
o mundo todo fazer uma outra coisa
porque Enquanto existir esse sistema em
um outro lugar beijão tô fazendo na
frente que eu deixo a teologia Jefferson
Não tô dizendo que isso é é Delírio tô
dizendo assim se isso é verdadeiro isso
significa pois há até uma tese de fundos
significa que alma até de fundo de que o
sistema capitalista ele é eficiente em
um certo sentido a
e o Diego tá ironizando E isso eu
concordo o Diego tá dizendo assim o
capitalismo global é mais eficiente que
o socialismo numa ilha anos 60
ironizando Mas isso é verdade né Isso é
verdade é óbvio é um óbvio né o
socialismo Se fosse no planeta todo
tivesse capitalista capitalismo numa
ilha ou obviamente o capitalismo aí ele
seria muito mais de eficiente do que o
socialismo em todo o planeta forma Ilha
né Isso é óbvio né porque o capitalismo
não teria como se estruturar né não
teria como se estruturar agora veja a
gente não pode depender
de uma revolução absolutamente global
que você pode né Mas se a gente tiver
dizendo que é dependente disso de uma
estrutura globalizada então É como se
você tivesse assumindo que o capitalismo
mais eficiente e não tem outra coisa
mais eficiente não tem mais eu não tenho
outra coisa não teria outra coisa mais
eficiente então eu acho muito importante
muito importante tem uma no chão criar
se as suas e aqui na volta certo a China
volta de que não é verdade primeiro
afirmação de que um sistema capitalista
é só deixa os preços regularem as coisas
não é verdadeiro e a só da China existir
a propaganda só daqui de existir a
propaganda que é que se faz a partir da
ela existe é de que existe a
possibilidade de controlar e participar
de elementos da produção ainda que
mantendo o capitalismo participar
injetando informação centralizada e isso
é eficiente a mensagem de que os
coeficientes a mensagem de que o
suficiente é importante para a gente a
mensagem de que o suficiente certo a
mensagem de que planejamento Central ele
tem função inclusive dentro da sociedade
capitalista e essa mensagem precisa ser
de terminar essa mensagem precisa ser de
seminário quanto menos eu era que
resolve sua crença psicológica das
pessoas mais a gente vai ter pessoas
dispostas a criar outros modos de se
relacionar politicamente
na estrutura de produção
passando a informação a olha eficiente
em que a gente já comentou aqui né No
início do vídeo eficiente em passar
informações sobre o que que você pode
consumir mais o que você pode consumir
menos diante das escassez múltiplas da
vida humana né então o se tiver uma
Nevasca que mata a colheita de não sei o
quê não sei aonde a gente não pode
consumir igual a mesma quantidade de
quem consumia antes essa informação
precisa ser passada de um modo ou
mercado da conta disso nesse sistema
capitalista em que estamos inseridos ele
passa esse tipo de informação mas dentro
do próprio sistema capitalista esse tipo
de coisa não basta e precisa ser mandado
essa mensagem muito pra gente mostrar a
cada vez mais tem ter é de uma um
conhecimento Centralizado tem seu papel
e por outro lado e por outro lado temos
que reconhecer a tese a base da tese do
hayaca base da tese do aí é de que
outros modos de passar essa informação
são necessários até porque se você
pensar no estado Comunista no estado sem
ser pode superar estado superar o estado
escambau você pensar em um estado
comunista ainda assim ainda assim
estruturas centralizadas de informação
precisam de dialogar com informações
descentralizadas é a informação de
centralizada foi um do o a maneira dessa
relação foi um dos problemas da união
soviética inclusive naquela coisa do da
coletivização forçada inclusive na China
também aconteceu esse tipo de problema a
maneira dessa informação ser passada ela
precisa ouvir aí e não dá para os
produtores locais
precisa haver precisa haver uma a
transmissão de informação de ente os
locais sobre a informação produzida
localmente para entidades centralizadas
precisa ver em qualquer sociedade e na
capitalista ou qualquer outra que a
supere
comunicação entre informação docentes
descentralizados e a informação de um
ente Centralizado e o e descentralizado
não pode ser portanto totalizante no
sentido de que distribui todas as
decisões decisões descentralizadas
precisam ser tomadas nesse sentido a
gente abaixa o chapéu e design é que tem
razão único conhecimento do mundo não é
o Carlinho não vai juntar 10 economistas
no a sala e eles vão dizer para onde que
vai a
o arroz ou estanho e que tipo de
técnicas que tem que ser colocadas
dentro de certo determinar e para
produção de arroz ser melhor essas
informações precisam ser gestadas
digeridas e estruturadas nos locais de
produção
local sem entender a minha visão de
mundo
é a minha visão de mundo é essa na minha
visão de mundo é a única hipótese de
superação do capitalismo precisa
precisa dialogar com a necessidade de um
planejamento de um planejamento e dois
informação from the Bottom from the
Bottom informação from the Bottom isso é
um plano de futuro Não isso são
princípios são
princípios o canal mude perguntou o
capitalismo de estado bom você pode
dizer que a China por exemplo seria um
capitalismo de estado se vocês quiserem
então larga funciona assim mas eu não tô
dizendo isso para superar capitalismo
seja porque o capitalismo aparece o
ponto que a alocação das riquezas ela é
feita em função do do da da mercadoria
eu tô dizendo seja em função da
mercadoria mantendo o capitalismo ou
superando qualquer coisa qualquer tipo
de produção ela vai precisar de ir à
loja a lidar com relações de
distribuição de informação centralizada
e informação de centralizada aliás
provavelmente
desenvolvimentos vem da descentralização
quando desenvolvimento ainda de
centralização esse desenvolvimento é tão
bom ele deve ser comunicado pela
centralidade para que ele comunique para
os outros para as outras áreas
descentralizados o que eu tô falando é
princípio não é plano é princípio por
princípio por princípio o problema da
centralização da produção
da coletivização forçada por exemplo se
relaciona com isso a informação não
chegava para o ente de Centralizado como
deveria e afundar Ucrânia tem a ver com
isso também né Não foi só
problemas ambientais não foi só isso né
a própria ação de conduzirá
a coletivização forçada tem custo também
né curso tem curso não foi só os cara
jogando a coisa fora porque não gostava
da coletivização né é mais complexo e as
informações precisam ver local o centro
Centro local é isso que eu
defendo ai isso e perceba que o que eu
tô te dizendo que esse tipo de município
é válido para o capitalismo esse tipo de
princípio ele é Universal no show o cara
das questões universais da Natureza
Humana o homem da natureza humana vem me
dizer que não tem natureza humana não
um beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos
e até mais