
---
date: "2019-05-13"
title: > 
    O que é História? (Heródoto, Aristóteles, Cícero e... Jon Snow!?)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube GzIXwOpvvA0 >}}[Música]
lalá no mercado tudo bem com vocês é
muito comum que quando a gente fica
diferente para essa pergunta o que é
história pergunta se responda da
seguinte maneira é um conjunto de coisas
que aconteceram no passado é são fatos
do passado qualquer coisa nesse sentido
só que originalmente o termo história
não significa exatamente isso ea gente
vai dar uma analisada sobre como é que
funciona essas coisas como funcionam
essas coisas e aí a gente vai dar uns
passinhos no caminho de entender mais ou
menos o significado dessa palavra hoje
como a gente deveria usar para fins de
esclarecimento para que a gente possa se
expressar de uma maneira mais clara e aí
com uma pitadinha de metalinguagem e vai
hoje começar a analisar problemas da
história analisando o significado da
palavra história correto então se você
se interessa por esse tema de história
provavelmente você já ouviu falar que
heródoto é o pai da história certa mas
de onde vem esse tipo de conhecimento
que a gente acha que tem para analisar
isso a gente precisa primeiro para o
texto do próprio heródoto o que ele diz
sobre o seu próprio texto que a gente
vai conhecer por histórias de heródoto
ou history ae
no grego antigo e ele fala escreve no
dialeto iônico a gente vai ver isso com
calma e vamos notar o que ele fala sobre
o seu próprio projeto nessa tal
histórias como a gente deu apenas os
primeiros passinhos no grego neste canal
o que vai acontecer é que a gente vai
dar uma analisada bem superficial
sozinhas na primeira frase do livro
atribuído heródoto e aí vocês vão
começar a entender por que eu estou
tentando passar algumas coisas de grego
clássico mas especificamente grego a
tyco apesar de que nesse caso a gente
vai falar de um dialeto iônico com que
contém algumas variações linhas
enfim vamos ao texto jerónio então na
primeira fase do texto conhecido como
histórias
temos a seguinte frase ter o doutor
rally car nos seus history as apotex as
regras o que significa exatamente essa
frase normalmente a gente deveria
procurar o verbo dessa frase mas é que
não tem está implícito é você pra fazer
esse tipo de transmissão se vocês têm
acompanhado os vídeos que a gente tem
feito sobre grego
já devem ter alguma possibilidade de
fazer isso se vocês têm acesso ao inglês
pelo site contei o líder scott jones é o
sj mas vamos aproveitar que são apenas
cinco temos e vamos olhar palavra por
palavra a primeira palavra herôdoto
heródoto no gene tivo genitivo tem
aquela noção de origem de vir de que eu
já mencionei em outro momento ali khana
celso está aqui numa versão aditivada
significa ou halicarnasso aquele que
veio da cidade de halicarnasso ea gente
vai ver jajá onde é que fica essa cidade
de alencar na depois a gente tem estónia
no gene tivo historie e nessa versão do
dialeto iônico depois a gente tem apodec
e essas situações são sempre do dia
electrónico com o significado de
exposição mostra como a gente pode vê-la
no livro os corintianos e réver é um
pronome demonstrativo esta porque como a
gente vai ver se refere à demonstração
que vem a seguir
então se você ler esta frase completa a
ideia é esta é aí o verbo ser não está
aparecendo como acontece muitas vezes
esta é a demonstração a história está no
gene tivo da história heródoto de novo
no gene tivo de heródoto o alli carrasco
o que significa então história nesse
trecho história significa na verdade
pesquisa ou investigação e isso aparece
também em platão já não relacionado ao
contexto mais próximo do que a gente
entende como história lá no surfista
como uma espécie de investigação
racional em algum sentido a gente pode
falar sobre isso com mais detalhes mais
pra frente
mas a história portanto como vocês podem
ver se relaciona com a idéia de
investigar de pesquisar de ir atrás
então o que heródoto apresenta como isto
é a exposição da minha história
significa nesse texto específico isso é
exposição da minha investigação da
investigação de heródoto de halicarnasso
é interessante trabalhar ainda no texto
original porque a gente tem uma
dificuldade de separar hoje
contemporânea
somente o significado de história
enquanto objecto do pesquisador e
história enquanto resultado do objeto do
pesquisador quer dizer eu vou escrever
uma história então a escrita da história
quer dizer que antes eu observei vi
alguma coisa e agora estou relatando
esse relato também aparece com o
significado de história contemporânea
mente o que causa uma imensa confusão
uma confusão entre o objeto e o
resultado de uma avaliação de uma
pesquisa de um entendimento que resulta
desse objeto analisado que é o passado
observado por uma pessoa então é muito
comum em língua portuguesa por exemplo
você fazer uma diferenciação entre
história objeto e historiografia grafos
né tem a ver gente já viu um vídeo
antigo sobre isso tem a ver com escrita
então a historiografia é a escrita de um
historiador por exemplo quando você
começa a perceber essa diferença você
tem uma coisa a se relevar por exemplo
eu pedro que estou muito distante da
grécia clássica da guerra entre peças e
gregos
eu vou relatar alguma coisa pra vocês eu
vou relatar sobre a história ou fazer um
relato sobre a historiografia
considerando por exemplo essa fonte que
é heródoto heródoto descreveu sobre a
guerra entre as peças e os gregos eu
quando vou falar sobre a história da
guerra dos gregos com os persas
eu vou falar exatamente o objeto ou vou
falar da historiografia que fala sobre o
objeto percebe então a gente tem uma
dificuldade no campo da história que é o
fato de que a gente se relaciona com
outros humanos que subjetivamente já
fizeram um crivo para analisar um
passado e aí a gente faz análise da
análise de alguém então isso é bastante
importante para se entender a
dificuldade de considerarmos a história
como ciência quer dizer se a gente
entende a história como ciência
e se eventualmente eu chegar ao posto de
historiador da de grécia antiga por
exemplo eu terei um problema porque
antes de chegar aos fatos propriamente
ditos que ocorreram ou que teria
ocorrido no passado eu tenho que passar
por crivos de fontes que essas fontes
são recheadas de subjetividade de
interesse em suas narrativas e tudo mais
então a gente tem uma dificuldade de
chegar até o objeto que seria o passado
em si
digamos assim para usar termos de
filosofia contemporânea indo por exemplo
na ideia de de kant se a gente eu vou
usar na rua aqui é um historiador
francês que estudou o cristianismo na
era primitiva crise o cristian
o cristianismo primitivo ele disse
exatamente usando kant que o fato em si
seria uma espécie de número no nosso que
significa ele está usando o vocabulário
de cante para dizer que a coisa em si do
passado é difícil se não impossível de
ser alcançada e que a gente só consegue
chegar
aquilo que está nos limites dos
vestígios que foram deixados com uma
roupa fala e eu concordo
a história o historiador não deve se
limitar apenas as fontes escritas
ele deve apelar pra outros tipos de
vestígios inclusive a arqueologia como
se a arqueologia fosse uma área da
história ou então uma área conecta a
história como eu prefiro dizer mas de
qualquer modo ainda assim o que aqui
hoje encontrar são vestígios do que
aconteceu e não exatamente o que
aconteceu e as marcas dos vestígios que
foram encontrados
mesmo assim são selecionados pela ação
humana de seu tempo então a gente tem
muita dificuldade para chegar ao objeto
da coisa em si se então a gente tem
aulas de ensino médio que apresentam a
história como relatos contínuos do
passado aconteceu isso e depois foi
assim a guerra foi assado não sei o quê
sem considerar que a gente só tem
conhecimento
através das fontes e que as fontes podem
enviesar aquilo que a gente sabe
então esse ensino está sendo
demasiadamente superficial é isso que eu
vou tentar apresentar para vocês em
todas a série de vídeos que nós faremos
acerca desse tema de teoria da história
pois bem então hoje a gente vai analisar
esse problema com a espécie de
metalinguagem porque a gente vai
analisar esse problema
voltado ao significado que a gente tem
hoje estói muita gente hoje apresenta em
suas aulas que heródoto é o pai da
história
mas de onde vem isso de onde viria
heródoto hora pelo próprio texto que a
gente citou agora ele viria de
halicarnasso pra compreender onde fica
halicarnasso a gente precisa então saber
pelo menos onde é que fica a grécia
essa representação que vocês estão vendo
é uma representação em duas dimensões do
globo terrestre correto que é uma nesse
mapa eu marquei ele exatamente onde
ficaria boa parte dos chamados heleno os
antigos ou os gregos antigos como os
romanos chamavam e nós passamos a chamá
los assim também os gregos portanto
ficava num pedaço da europa como vocês
podem ver nesse pedacinho à esquerda de
vocês no mapa ea direita também essa
região a direita se chama anatólia e ela
fica na ásia boa parte dos gregos
ficavam lhe gregos chamados e o nico's
ea cidade halicarnasso ficava na ironia
ou jônico na jônia né por questões de
transliteração entre as letras gregas e
as letras do nosso alfabeto atual a
gente pode transliterado o idiota
fazendo os únicos o único então embora
muitos pontos o grego e único seja muito
parecido com o grego a tyco que aquele
quem já viu de platão que a gente vai
ver mais para frente de tucídides não é
exatamente a mesma coisa embora não
tenha conseguido conhecimento suficiente
pra transparecer para vocês com riqueza
de detalhes as diferenças entre os dois
dialetos mas heródoto iônico nacional e
une a na cidade de halicarnasso
e escreveu em dialeto e único em grego
antigo correto para além daquela região
está marcado no mapa os gregos também se
espalharam por outros lugares ele pelo
mar mediterrâneo tendo influência
inclusive depois posteriormente sobre
roma roma que tem o seu mito de fundação
vinculado à greve porque segundo um
certo mito romano após a guerra entre
gregos e troianos certos troianos
fugiram da grécia e migraram para depois
as suas futuras gerações construírem a
roma a partir de romã então a gente já
vê o tamanho da influência heródoto
viveu no século 5º antes da era cristã
ou seja 400 e pouco antes da era cristã
no século 1º antes da era cristã viveu
um cara chamado marco túlio cícero que
foi um senador romano que chegou até a
posição de consuelo é muito importante
pra história ocidental ele é importante
inclusive para a história da filosofia
ele em seu livro das leis no primeiro
livro no trecho número 5 diz o seguinte
heródoto pai da história trará eu não
vou me arriscar a lei latim porque eu
sei que tem duas espécies de pronúncia
principais uma mais antiga relacionada à
época de cícero e outra mais nova
relacionada à época medieval e eu não
conheço nenhuma das duas então eu vou
evitar dá uma de otário por aqui mas
como você pode ver muito claramente no
trecho e gritado cícero diz que heródoto
é o pai da história
pois bem mas de onde heródoto tirou esse
tipo de coisa aí a gente tem que
retornar no tempo novamente e ir até a
aristóteles aristóteles escreveu um
livro chamado poética em que ele se
dedica esse tempo e quando ele fala da
poética na altura do trecho 1451 b da
paginação beques nós vamos falar sobre
como encontrar textos antigos e essa
relação de paginação em breve então
aristóteles diz que a poesia se difere
da história no seguinte sentir o
historiador ou usando o termo
significado de heródoto o investigador
ele busca coisa individual o que
aconteceu numa
certa ocasião uma vez uma coisa enquanto
o poeta ele tenta criar abstrações a
partir do que poderia ser por
probabilidade ou por necessidade
isso significa que o poeta que cria
histórias ou como agente usaria talvez
no português histórias como ele ele
elabora pensando no vero semelhante no
provável no que aparentemente poderia
acontecer
então se a gente assiste por exemplo
game of thrones você vê uma tentativa de
representatividade um personagem o que
seria um personagem daquele tipo por
exemplo que seria um homem justo que
como é que ele agiria como seria uma
pessoa que não tem escrúpulos como seria
uma pessoa boa
só que tem sede de poder como seria uma
pessoa que teve muito sofrimento na vida
e aí papá
então isso são criações ideais então se
tenta tirar de um corportamento
particular de um fato particular ou de
uma personagem particular uma essência
do que seria um ser humano naquelas
condições
então a gente vê isso em filme de herói
por exemplo os filmes de heróis tentam
representar o que seria ser heróico e
tudo mais então isso para aristóteles
representa um quesito filosófico no
sentido de tentar abstrair universais
por outro lado estou feliz
implica com a história considerando que
ela vai apenas do particular e ainda não
apenas num particular estaria distante
de mais do que seria se a filosofia
porque a filosofia tentaria buscar os
universais
enquanto que uma história por exemplo
estaria procurando o que aconteceu com
auxilia dias no dia x ele usa o exemplo
de alcides inclusive então a então o que
caracteriza a investigação como
significado original da palavra história
usado em heródoto seria a investigação à
investigação voltado
um caso particular ocorrido a gente não
analisou o resto daquele texto em dia
analisou apenas a primeira frase mas
logo depois daquela pequena primeira
frase a gente tem todo o resto do
significado do que heródoto está se
propondo que é analisar os ocorridos
para que não se esqueçam as coisas que
aconteceram total que os seres humanos
gloriosos fizeram pib papa é muito
interessante que agora eu mencionei game
of thrones né lembrar sem spoiler que no
na última temporada morreu gente pra
caramba né como realmente acontece
direto e aí o um dos personagens ou uma
personagem diz o seguinte é vamos
glorificar e vamos contar as histórias
do que ocorreu nesse dia aqui dessa
batalha porque o que vai acontecer é que
essas pessoas não devem ser esquecidas
de geração para geração para geração
é mais ou menos isso que está escrito no
texto disso de história geraldo como
objetivo mas só que diferente game of
thrones de uma história gerotto as
histórias de heródoto as investigações
geraldo são no sentido de um acontecido
no passado específico que ele tenta
relatar com esse objetivo que eu acabei
de mencionar enquanto que uma narrativa
muito parecida apresentada num texto de
um de uma série de televisão na verdade
está espelhando está imitando que faria
uma pessoa naquelas condições que têm
aquelas características exprimindo um
certo teor universalizante de
significado de ação para cada personagem
daquela porque ela tem certas
características então esse tipo de
pessoa faz esse tipo de coisa isso tem
um caráter moralizante como aristóteles
menciona que tá desde a épica antiga
homero no seu que até os filminhos
modernos de herói em novela e qualquer
coisa nesse sentido então existe uma
diferença fundamental
o relato da coisa única que aconteceu no
espaço de tempo versus a poesia que
apresenta uma tentativa de universalizar
a partir de certos personagens
comportamento que cria uma espécie de
morales
mesmo a partir daí o que não impede que
numa elaboração de um historiador dessa
não fique implicada certa tendência ao a
moralização
de qualquer forma como aristóteles
relata gente entende que são dois tipos
de escrita seriam dois tipos de escrita
diferente diferentes e aristóteles
inclusive mencionar heródoto como
historiador e e isso entrou na tradição
a partir de várias perspectivas como a
de cícero para entendermos que heródoto
seria o primeiro historiador da história
porque ele seria o pai da história como
mencionado no texto de lesbos qual é a
conclusão disso tudo
a conclusão do estudo é que heródoto
escreveu um texto que por acaso ou
melhor por uma quantidade brutal de
ocorrências acabou chegando até nós esse
texto foi escrito por volta do século 5o
antes da era cristã no século 1º antes
da era cristã uma pessoa escreveu outro
texto e neste outro texto ele
caracteriza heródoto como o pai da
história como se tivesse sido o primeiro
de toda a existência humana a escrever
uma história
se nós consideramos história como nós
avaliamos aqui hoje como uma
investigação sobre o passado sobre o
passado o único é óbvio que heródoto não
seria o primeiro historiador é óbvio que
antes dele várias pessoas devem ter
feito esse tipo de investigação sobre
fatos únicos não com uma perspectiva de
verossimilhança ou de criações ideais
como acontece na poesia mas com o
interesse de relatar exatamente o que
aconteceu em um fato ou outro fato
ocorre que a escrita é essa sim ela é
muito nova então a historiografia a
partir de produto seria mais acurada
como a primeira que nós temos não porque
foi a primeira se a escrita de toda a
existência humana
mas é até hoje aquino
nos conectamos com certas
características e que chegou até hoje
pode ser que tenham historiadores que
façam que caracterizamos como história
ou pesquisa sobre o passado muito
anteriores a heródoto só que nós temos
contato com esse texto porque ele chegou
até hoje e ele foi categorizado
historicamente como o primeiro dessa
linha de escrita com esse tipo de
objetivo
isso significa que enquanto era o doutor
foi o primeiro pesquisar marco túlio
cícero caracterizou heródoto como pai da
história e nós adotamos essa tradição
com um certo significa que dizer pra
gente afirmar que heródoto o pai da
história
a gente precisa ler e se conectar a pelo
menos outros dois textos e não
necessariamente um fato objetivo do
passado ocorrido porque como dito a
gente não alcanço passado em si então
heródoto é caracterizável como pai da
história porque pelo que sobreviveu e
pelo que definimos como história ele
seria um dos primeiros a deixar uma
historiografia e que chegou para a gente
com tais características que a gente
considera suficientes para caracterizar
um uma típica historiografia ancião de
um comportamento historiográfico
contemporâneo conseguem compreender
então para analisar de uma maneira
criteriosa essa frase heródoto é o pai
da história não adianta só lê na
wikipedia
não adianta só repetir o que o professor
está dizendo você precisa conhecer esse
tipo de coisa então o objetivo dessa
série de vídeos que nós faremos aqui é
esse
esse é o objetivo tentar fazer com que o
conhecimento historiográfico seja mais
referenciado em análise de fonte porque
a gente não conhece o passado em si
caído do céu que a gente olha para uma
upa e depois conta para o aluno
professor que faz isso
está fazendo a versão simplificada de
divulgação científica digamos assim
mas ele está fazendo uma divulgação
simplista e simplória
quanto mais a gente pudesse conectar as
fontes e compreender porque a gente
afirma xyz
- a gente vai ficar aberto para pessoas
questionarem tudo e cair nesse esmal
amalucado que a gente está vendo por aí
então o meu esforço é para que a gente
aumente o rigor da análise
historiográfica da análise histórica que
hoje necessariamente quando vai dialogar
com fatos do passado muito antigos fatos
muito antigos do passado a gente
necessariamente tem que ir na fonte
escrita criticar a fonte escrita
criticar não apenas no sentido que a
gente aprende muitas vezes na
universidade quer ver se o documento é
falso ou não nós fazer uma espécie de
análise de possibilidade e de
verossimilhança das alegações porque
muito embora a intenção de heródoto
possa ser considerada totalmente
diferente da história da intenção de um
pouco de um poeta ou de um escritor de
da novela ou de série onde qualquer
coisa assim
essa intenção diferenciada não anula a
interferência da subjetividade daquele
cara que fez aquela pesquisa escreveu
aquela historiografia
então a nossa análise do passado
relatado por heródoto tem que ser uma
análise do texto com crítica de
verossimilhança ao texto se a gente está
querendo fazer uma história que tenha
perspectiva ea intencionalidade de
alcançar em alguma medida o passado ou
então como algumas correntes fazem a
gente se veria obrigado a fazer o que
considerar que a história de heródoto é
apenas um texto literário é apenas uma
versão de um estilo de texto literário
que não tem como a gente chegar à
verdade saber se era estava relatando
verdade ou não
e aí a gente anula a possibilidade de
falar sobre o passado como a o meu
ceticismo não caminha pra esse tipo de
convicção extremada a gente nos resta
então fazer essa análise crítica da
fonte não repito apenas análise para ver
se a fonte é verdadeiro ou não mais uma
análise que considere a verossimilhança
das alegações de um autor de história
que escreveu uma historiografia sobre o
passado que vai servir de base para a
gente como professor ou como qualquer
outra coisa que o youtube refere que
seja vai fazer um relato sobre o passado
entendeu se não a gente toma por verdade
o que é a expressão de um autor que deve
conseguir considerado nessa dimensão de
subjetividade
como vocês podem ver com isso eu quero
demonstrar a vocês que essa coisa de que
humanos é fácil é conversa pra boi
dormir de quem é preguiçoso tanto do
lado de quem é crítico que é das
ciências exatas ciências da natureza
quanto por parte de quem tem preguiça
dentro do curso do de humanas mesmo
porque por exemplo quando você pode
ouvir vocês podem observar no caso da
história a gente tem uma dificuldade a
mais e não a menos que a questão da
subjetividade nas fontes que se remetem
aos padres que investigamos
tá certo eu espero que vocês tenham
gostado desse vídeo a gente vai seguir
nessa série indo para mais ou menos esse
caminho porque eu preciso me dirigi para
esse caminho para sobreviver é preciso
caminhar porque se eu ficar vazando
muito me distanciando de imagens
eu vou ter que ter 48 horas no dia mas
eu agradeço a atenção de todos comprem
as blusas do dado ao estoque estão muito
legais têm os pôsteres também esse posto
é o mesmo dessa blusa da árvore do
européia que você já deve conhecer bem e
me siga nessa grande tiverem interesse
para me verem malhando lá e trocando há
informações sobre o que vai acontecer
nesse canal eu gostei desse cenário
gostei de trabalhar com o powerpoint
quer saber a opinião de vocês sobre isso
beleza nos vemos aqui é mais ou menos 15
dias tudo dê certo eo desejo paz para
vocês
[Música]
[Música]