
---
date: "2020-10-10"
title: > 
    O Preâmbulo do Protágoras de Platão - Xandão "Que Faz Bem"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e depois pratileira em cima da lambada
Peppa Pig em seus clientes ontem 30 que
eu sei que faz aqui na diagonal Dragon
Box One Tree Hill
[Música]
E aí
Oi e aí meus caros amigos tudo bom com
vocês eu espero que sim faça esse vídeo
aqui para gente o objetivo desse vídeo a
gente trocar salve evânio é um a gente
eu quero trocar uma ideia com vocês na
verdade a gente vai fazer uma pequena
leitura do preâmbulo desse livro aqui
que é um livro A chamado Protágoras e
esse livro é de Platão essa tradução é
do nosso amigo Daniel Lopes né se eu
posso fazer um Jabá uma propaganda
cumprem por favor os livros do Daniel
Lopes Daniel Lopes é da hora da hora e o
que que a gente quer fazer aqui o que
quem quer fazer que a gente quer trocar
uma ideia eu quero apresentar para vocês
isso inícios de uma crítica platônica a
personagem Protágoras que aparece no
diálogo homônimo a personagem com o
mesmo nome certo e aí eu quero fazer
isso para tentar demonstrar para vocês
qual era
Oi gente mente o problema de patão com
as personagens chamadas sofistas e
tentar mostrar para vocês que na
personagem Sócrates está muito mais na
linha dos sofistas do que se Imagina
isso já é um senso comum Nessa altura do
campeonato que haver por exemplo aqui ó
Tá tchau gente tem esses eu já disse
para vocês né eu já disse para vocês Lax
and most quando eles escrevem o livro
que pretende ou as edições né que você
quer um volume só então as edições que
pretendem substituir de os canos a a
gente tem essa essa essa que essa
criatura aqui essa versão aqui que é do
sofisa esse volume dos ofícios Em que em
que Sócrates é colocado dentro desse
volume não é sem motivo não é sem motivo
então isso é academicamente o que está
acontecendo em algumas partes do mundo e
a gente quer tentar demonstrar mais ou
menos de onde estaria sua perspectiva de
onde viria essa pessoa
e de algum modo a Sócrates pode ser
encarado como um surfista certo e aí é a
gente vai falar de Xandão a gente não
está usando o Xandão aqui como o digamos
assim um chamariz apenas é porque sim
teve um comentário que fizeram no meu
canal que me deixou muito magoado
profundamente magoado que foi a pessoa
tentando me chamar de sofista como
sofista você no mínimo de mentiroso eu
que tava linguagem comum dele da
linguagem comum sofista significa
exatamente o mentiroso e aí é qual qual
é a da parada qual é a parada a gente
que eu quero tentar demonstrar qual
seria um problema visto por Platão que
tá identificado ou Quem escreveu o livro
seja ela quem foi né mas que a gente
essa obra é atribuída a Platão Então a
gente vai ler ou o início preâmbulo
desta tradição Onde fica mais ou menos
claro qual é o problema do Platão com as
personagens chamados sofistas E aí por
que que qual é o link disso daqui
é é é eu sei qual é o link desse daqui
Qual o líquido aqui com o a peça
personagem chama bom com que qual foi o
primeiro Qual foi o comentário que me
deixou profundamente magoado foi da
pessoa tirar você é um Realmente você tá
estudando muito tá virando um belo de um
sofista então total e vai Caramba aí vai
ter que a gente tem que ensinar duas
pessoas que que é o como é que essas
personagens foram vilipendiados tiradas
da história esse foram utilizados que
quer dizer qualquer um que estuda
filosofia antiga hoje sabe muito bem que
isso faz parte de uma leitura específica
que foi feito pela historiografia partir
de filósofos como a só não só que se
inscreveu larga né como Platão e
Aristóteles partir dessa recepção
negativa é dia de Platão e Aristóteles
dessas personales a historiografia ou a
leitura cultural do ocidente acerca
dessas personagens foi sempre negativa e
aí algumas pessoas já desde o século 19
já CT Rei
o rei eu acredito por exemplo que o
Sofia está são os descobridores da
subjetividade de alguma maneira do
sujeito né percebem existência do
sujeito a questão do sujeito de algum
modo e tem um Historiador que é o grosso
né o grosso ele ele também do século 19
ele tem uma perspectiva de liberal de
liberar o radical em que ele tenta seu
p**** de alguma de alguma maneira a ele
deve defender mal percepções novas que
estão emergindo ali no século 19 todo
Mais e aí dentro disso ele ele faz muito
claramente uma leitura de Platão em que
Platão por exemplo Improtta águas nesse
livro que a gente vai ler o preâmbulo
ele não é tão negativo assim em relação
ao a Protágoras quanto a assim se
acostumou a achar que era por quê porque
normalmente a gente pega como referência
o livro Por exemplo chamado sofista em
que Platão faz uma descrição ou suas
personagens fazem uma descrição de que
realmente surfistas i
a ficar enganador que está preocupado Só
com dinheiro e coisas nesse sentido né E
como é que o se liga com o Xandão nesse
momento chega de duas maneiras primeiro
porque a retórica viu só A única coisa
que eu conheço na minha vida inteira de
Xandão é porque eu assisti o flor
podcast hoje e eu quis morrer eu que
muito morrer muita tristeza no coração
vendo aqui eu e duas coisas que ele
coloca ali se ligam a esse assunto que a
gente vai falar agora primeira coisa que
se liga com esse assunto que a gente vai
falar agora ele disse que ele sempre
quis fazer com que as pessoas
melhorassem de alguma maneira ele ele
queria que as pessoas melhorasse de
alguma maneira isso de algum modo é a
mesma coisa é mesma coisa exatamente a
mesma coisa que a personagem Protágoras
diz que quer fazer com as pessoas então
ele disse que realmente ele é só pensa
ele é um dos poucos que admitem porque
isso já é colocado de maneira pejorativa
ele fala sim sou surfista não tem nenhum
e todo mundo que acha que isso não é top
não não é visto na brincadeira isso
e esse chá mongolóide mundo imbecilidade
da tua parte tá não é bicho na
brincadeira isso é muito sério então o a
primeira coisa que ele faz é essa eu
falar assim não só quero melhorar a sua
vida das pessoas que é a mesma coisa que
a personagem a Protágoras nesse livro
aqui vai dizer que é o trabalho dela o
que ela faz o que ela vende eu vendo que
eu melhora a vida das pessoas né ainda
bem que você não sabe né vai saber o
homem você vai saber o bicho tá na moda
aí tá na Hype do momento é mas a gente
vai falar sobre isso que você quiserem
assim não então é porque você realmente
babaca Então mas a gente vai falar sobre
é bobo problema né o problema em si
porque coisa é realmente muito séria não
é brincadeira não erre o hall como
engraçadinho como ele é fofo pode ser
engraçadinho pode ser for pode ser o que
quiser mas o fenômeno que a representado
por uma pessoa é um fenômeno é um caso
dentro de um mundo de problema o mundo
de problema tá dado e aquilo ele é só há
uma pessoa narguilé representado então
então deixa deixa a gente continuar lá
em continuar então o Protágoras ele se
coloca de uma maneira que ele diz assim
ó eu vendo mesmo vendo mesmo não tenho
nenhum problema de admitir isso eu vendo
uma coisa que é melhorar as pessoas
tanto para a vida pública quanto para
vida privada basicamente é basicamente
isso que vai ser colocado na boca de
Protágoras E aí protagonizou discutir
com o Sócrates se dá para ir ensinar o
que a gente chama o que eles chamavam de
aríete que normalmente se traduz por
virtude e o a contradição péssima e a
tradução mais adequada que eu acho a se
dá para parar e ter é e silêncio são
professor de excelência Seu ensino
excelências para pessoas eu faço as
pessoas ser mais excelentes que é mais
ou menos o que o Xandão diz que quer
fazer né Eu quero ser Quero melhorar a
vida das pessoas que eram melhorar a
como elas são então e aí o segundo ponto
que me leva a isso aqui é a
Esse é o segundo porque eu quero falar
aqui é o seguinte qual é a segunda
ligação que tem com isso é porque a
criatura lá o Xandão ele tem uma defesa
o dia que você tem que questionar tudo o
que achou de tudo questione tudo
questione tudo é questione tudo tem que
achar tudo e não sei o que cada um com
sua posição e não sei o quê e é bom que
coloque lá os lados para debater e não
sei o que é muito parecido é muito mas
muito muito parecido com o que aconteceu
no século 5º na ateniense quando surgem
essas personagens todas que são chamadas
de Sofia esse aqui no final irritam as
pessoas porque no final das contas elas
são influenciam na política ateniense é
isso que causa o repúdio dos atenienses
pelo é
o repúdio dos atenienses contra essa
essa galera que tá influência na
política e aí eu tenho que mostrar para
vocês Que esse é um problema totalmente
atual e que a gente tem que perceber a
realidade desse problema então eu fiz
essa introdução né minha básica demora
dez minutos falando bobagem agora a
gente vai ler o texto agora não tô
perguntando a sua opinião tô perguntando
você se você concorda não concorda a
partir de agora a gente vai ler o texto
certo aí a gente vai ler o texto vez em
quando eu vou fazer um comentário Zinho
aqui que pode ser equivocado ou não mas
é simplesmente a leitura do texto a
gente vai ler bastante até sempre eu não
vou contar as páginas mas são das 20
páginas na verdade são 10 porque é só na
direita e as páginas são pequenas porque
tem notas de rodapé gigantesca Então a
gente vai dar umas mais ou menos umas 10
páginas ou o que acontece nesse início
desse diabo Sócrates é encontrar para um
amigo dele que pergunta onde é que ele
tava não sei o que ele falar eu tava lá
com Alcebíades papá alcebides que é uma
personagem que incha
um político ateniense que Ele trai
apenas a cozinha mas ele tá porque ele é
ameaçado também ele foge vira vira
casaca não sei o quê e Alcibíades era
uma pessoa do ciclo de Sócrates outro
que era do ciclo de Sócrates é críticas
que também é mencionado aqui também é
mencionado aqui e crítias é um dos 30
tirando o que que são os trinta tiranos
quando a democracia perde atenda a
democracia ateniense perde de Esparta o
que acontece é que sobe um grupo de
trinta tiranos esse grupo de trinta
tiranos ele teria matado mais ou menos
umas 1500 pessoas pela nota de rodapé
queria que não tem o estudo sobre esses
dados exatamente mas quando Eles tomam o
poder eles diziam seus adversários como
acontece em muitas ocasiões políticas
isso é normal acontece repete isso
acontece na história por grupos
políticos que chegam ao poder através de
golpes novamente eles precisam assim uma
fortalecer E a e aí eles batem os seus
inimigos aí o que acontece então
e retorna quando retorna a democracia
ele ficar são esses caras eles ficam
contra esses caras Como por exemplo o
criteos Alcebíades é outro que ele antes
mesmo já era um problema né antes com na
época da Democracia já é um problema
mais críticas por exemplo é o inimigo
Claro da Democracia vai ser processado
todos esses caras que são da da tirania
dos 30 vão ser aliás tem uma revolta no
pneu essa revolta no período lembra que
a gente falava do lísias né meu bem Fala
polícia alguns vídeos atrás então o reto
né que aparece no feriado e Total o
logógrafo né que aparece no freio que é
irmão de polemarco polemarco que aparece
na república por exemplo e Marco foi
morto pela tirania dos 30 então é
interessante que as coisas que Platão
coloca Parece pelo menos ter alguma
ligação com as suas personagens
históricas por exemplo é Marco na
República ele vai defender que justiça
você fazer o bem seus amigos e o mal
para os seus inimigos justiça é mais ou
menos isso na história uma questão de
se você faz bem para os seus e faz mal
para os seus inimigos de Sócrates o
convencido comprar acontece aqui
polemarco foi morto pelo pelo pelo
aquela tirinha 30 e esses Ele vai tentar
inclusive perseguir os caras tem uma
peça em coisa que sobrevive dele que é
condenado tal dinheiro a tosse eles que
não é o mesmo não tem nada a ver por
acaso não tem nada a ver com aquele que
provou que a terra tem a curvatura e
conseguiu quase acertar a exatamente a
curvatura da terra mas aí eles não vai
atrás de eratóstenes que não é esse esse
é outro do lado de sirenes eu me lembro
bem de muito tempo depois ele conseguiu
comprovar a curvatura da terra mas o que
que acontece a gente tá aparecendo
várias várias pessoas pagando pau pro
Chanel que ser horrível isso é um sinal
do Câncer Universal que a gente está
vivendo aqui no momento que aí o pessoal
ignora o problema é sério e grave do
jeito que tá dado em benefício de um
hahaha hehehe mas ele é fofo mas ele é
legal
E aí mas vamos lá gente vamos agora para
o livro por livro
ah ah não antes Deixa eu só terminar o
raciocínio né então aparecem essas
personagens que eram ligadas à sogras e
aparecem comentários confundindo
Sócrates com o Surfista Então me parece
aí já é uma hipótese é é claro
evidentemente que você não percebe qual
é o problema sério então a gente vai
falar do problema é um problema sério
mas eu vou prender os aqui porque eu não
quero falar desse problema sério a
primeiro o início é eu quero colocar os
para ler textos antigos e perceber que
problemas que estavam lá de alguma
maneira são compatíveis com problemas
que a gente tem agora e aí a gente vai
comentar essas coisas mas aí deixou
ocorrer tomar rapidamente o Sócrates
então ele aparece sendo confundido nesse
preâmbulo aqui com o sofista e eles não
eu não sou surfista então tal tal tal
tal tal e aí me parece haver um elemento
aqui que no próprio texto empatam a uma
questão aí de Platão querer não ser
confundido ele o seu mestre né tentar
fazer com que ele o seu mestre não sejam
confundidos
eu sou a palavra sofista identificados
com palavras sua física porque ela já
era pejorativa aquela época Então é isso
que vou tentar mostrar para vocês é uma
questão de ler o texto antigo e ver o
que que ele tem de útil para gente
depois que a gente passa sobre isso e só
depois que a gente passou sobre isso é
que eu vou comentar as questões
contemporâneas e Ok falar do menino lá
Xandão Então vamos lá é começa o texto
com um amigo de Sócrates não
identificado né está vindo de hoje
Sócrates já sei vou esperar tá vindo de
onde Sócrates já sei da caça beleza
primaveril de Alcibíades não é quando vi
a quando via a dias atrás tive a
impressão de que ainda era um belo homem
contudo parei com tudo um homem Sócrates
que essas palavras fica entre nós já
aquele desponta a barba ou seja ele tá
ficando ele tá ficando velhinho tá tá
virando adolescente já
eu só quero te respondi então não você
não levou mero o qual diz que a fase
mais Graciosa da Juventude a quando vir
seja o buço o buço né como Alcebíades
hoje eu amei o responde E aí está vindo
da companhia dele e como jovem tem se
comportado com você só quero te respondi
tem o meu ver e não foi diferente hoje
aliás disse Inúmeras coisas em minha
defesa e em meu socorro se Acabei de
deixar o a pouco toda via desejo-lhe
compensar algo estranho ainda que
estivesse presente ele é ele não livre
eu não lhe prestava atenção quase não
notava que auxilie dizer tecido com um
bonito né uma pessoa bonita um cara Belo
um jovem Belo e eles não tinham problema
com esse negócio de homossexualidade
aquela época então só que eles saibam
exatamente o cara é gatão lá meu mas eu
não tava nem prestando atenção nele aí
eu amigo disso e Que acontecimento
magnífico teria sido entre esse entre
vocês dois pois de certo você não
encontrou alguém mais belo do que ele
aqui na cidade
é só que às vezes ponho muito mais belo
o amigo fala o que você está dizendo
cidadão estrangeiro Sócrates responde
estrangeiro de estrangeiro de onde de
abdera E aí o amigo fala e o estrangeiro
lhe pareceu assim tão belo a ponto de
ofuscar a beleza do filho de clínicas é
só para decidir mas como sumo da
sabedoria homem afortunado não ofuscar
ia como é que é está parado aqui só
cresce depois de encontrar um homem
sábio entre nós e só que ele se diz e dê
certo o mais sábio entre homens os
homens de hoje ou você não acha que
Protágoras é o homem mais sábio e o
amigo responde o que o que você está
dizendo protagonista na cidade só que eu
te disse é o seu terceiro dia e o amigo
Ah então você vem de encontro recente
com ele não vem só crescer responde sem
dúvida e muitas coisas falei outra
e o amigo disse porque então você nos
não nos relata esse encontro se nada lhe
impede de fazer tire esse escravos aqui
e sente-se em seu lugar a Sócrates fala
certamente ficarei agradecido se me
escutarem perceba que quase todos os
diálogos de Platão tem essa coisa né
você não tá vendo o diálogo aconteceu em
primeira mão em primeira pessoa seu em
terceira pessoa melhor dentro você não
tá vendo de em primeira mão você tá
vendo alguém conta uma coisa que já
aconteceu não sei o que isso significa
mas me paquera ninguém sabe o que
significa mais me parece que
significaria uma tentativa de tentar
desmobilizar você de crer que aquele
texto aconteceu exatamente igualzinho
Como está sendo escrito no mundo real é
uma tentativa de tentar deixar claro Na
minha opinião que aquele texto descrito
não tenta afastar você da hipótese diz
que aquilo aconteceu exato da boa pelo
menos que aconteceu exatamente como tão
tá sendo contato que afinal de contas
está sendo contado não é exatamente o
e ainda acontecendo cê só um parênteses
tá pela própria lavar prato tiro
escravos sente-se certamente ficaria
agradecido se me escutar amigo
desigualmente nós e nos contar se nos
contar só que as responde reciprocamente
agradecido pois escuta então aí no
discurso da noite passada no lusco-fusco
do do Alvorecer vocês na manhazinha
Hipócrates filho de apolodoro e irmão de
façam não é o Hipócrates médico ele vai
tirar qualquer tipo de dúvida quanto a
isso mais para frente bateu com seu
cajado em minha porta de maneira
estrepitosa assim que alguém abriu Ele
afoito entrou de supetão e aos brados
Sócrates perguntou ele Você já está
acordado ainda dorme eu o reconheci pela
voz e responde Ei hipócrita não é uma
boa nova o que você traz aqui e ele
retorquiu pelo contrário é uma boa
notícia ótimo de seu mas o quê
tá acontecendo Qual é a razão de você
vir aqui nessa hora Protágoras está aqui
respondeu ele estancado ao meu lado
desde o aí eu Desde anteontem torneio e
só agora você soube sim pelos Deuses
disse ele ontem à noite enquanto isso
ele tá trava o colchão e sentava-se
próximo aos meus pés então continuo sim
à noite tarde da noite depois que
cheguei de Noé e Noé é um distrito
digamos assim ou como diz o qual é a
palavra correta é um demos é um demos
ateniense de onde vem democracia
democracia Originalmente não é referente
ao povo democracia de repente aos
bairros ou distritos ou seja lá como
queira comparar para traduzir para hoje
mas são os mesmos os demos são regiões
geográficas administrativas e atenta
então sim à noite À tarde da noite
depois que cheguei de Noé pois meu
escravos atirou havia fugido de fato
estava para lhe comunicar
o seu encalço ocidental perseguindo
próprios escravos quando algo acabou por
me distrair depois que voltei de lá
Jantamos estávamos prontos para repousar
quando meu irmão me avisou que
Protágoras estava aqui eu ainda tentei
vir atrás de você imediatamente
pareceu-me porém muito tarde e assim que
o sono amoroso como nunca stipple me a
fadiga pus-me logo de pé então seguir
para cá que ele estava tão desesperado
emocionado para ver Protágoras que ele
saiu correndo logo na madrugada para
casa de Sócrates e eu como conhecia a
sua coragem e avidez perguntei-lhe
porque pro por ventura Protágoras
cometeu alguma injustiça com você por
que que você quer viver Portal quaquá da
parada aí ele rindo respondeu sim pelos
Deuses Porque somente ele é sábio e não
me torna tal e mais por Zeus disse eu
sempre que eu tô falando desse eu é é só
para eles falando né porque ele tá
contando a história pelo amigo no dia
Bom dia posterior o mais tarde daquele
dia para a prova mais posers de seu se
você lhe ofertar direito e o pessoa agir
ele fará de você um sábio também Quem me
dera O Zeus o Deus de se ele fosse esse
o problema pois não compraria nenhum dos
meus pertences tão poucos os meus amigos
e é justamente em vista disso que agora
recorda você aprende que dialogue com
ele meu interesse pois além de ser muito
jovem jamais vi Protágoras tão pouco já
ouvi falar eu era ainda criança quando
nos visitou pela primeira vez aí por
exemplo Quando vai aparecer lá no dia os
clãs que Protágoras visitou duas vezes o
apenas isso vem por exemplo do texto de
botar muita gente sabe esse vídeo tô
duas vezes mesmo não sei se visse todos
eu não sei se tô mais mas a informação
que você tenha de Platão Se Essa
informação tem alguma base na realidade
a gente não sabe o que eu sempre falo
para vocês a dificuldade da gente
conheceu Protágoras históricos
o personagem dessa que não deixou nada
escrito o histórico problema de rio que
a gente conhece só de fontes que alguma
medida São duvidosas ou por serem muito
posteriores ou por estarem por exemplo
nos diálogos de Platão em que o diálogo
de Platão tem suas limitações porque ele
na verdade é quase como se fosse uma
peça de teatro Você não pode confiar
nesse aqui como esse documento histórico
fosse então tá é pois além de ser muito
jovem jamais de protagonista um pouco de
ouvir falar já ouvi falar já ouviu falar
eu era ainda criança quando os visitam
pela primeira vez porém todos Sócrates
elogio no e dizem ser ele o homem mais
sábio no discurso Mas por que não
caminharmos ao seu encontro e o
surpreendemos em casa ele é o hóspede
ouvi dizer de calhas filho de pânico
vamos lá e eu redarguir ainda não é hora
bom homem de irmos até lá pois é muito
cedo mas levantemos e vamos até o pátio
passeando por ali ou compramos nosso
tempo até que High
e depois nós vamos ademais Protágoras
passa a maior parte de seu tempo em casa
de modo que confiança homem é provável
que o surpreendemos lá em seguida
levando levantamos e fomos passear pelo
pátio e eu testando o ímpeto de
Hipócrates comecei a examiná-lo e ainda
Galli diga-me Hipócrates torneio você
pretende ir ao encontro de Protágoras
com intuito de lhe oferecer uma
remuneração em dinheiro em seu próprio
interesse com que tipo de homem entrará
em contato e que tipo de homem você se
tornará é por exemplo se você tivesse
cogitado ir ao encontro de seu homônimo
Hipócrates de cós um dos atletas
asclepiades porque a asclépio é o Deus
da Medicina né é o Deus da é o Deus
vinculado a técnica da Medicina então
Hipócrates de cós um dos asclepiades a
fim de lhe oferecer uma remuneração em
dinheiro em seu próprio interesse e
alguém
se tivessem querido diga-me Hipócrates
Que tipo de homem é hipótese o dicosma
visto que pretende oferecer um salário o
que você responderia médico disse ele
teria sido minha resposta a fim de se
tornar o que médico respondeu
bom E se você tivesse cogitado entrar em
contato com piloto policleto o arquivo
ou feeds o ateniense afim eles
ofereceram um salário em seu próprio
interesse e alguém tiver assim querido
que tipo de homem você considera que
policleto efidia sejam para eles pagar
esse montante de dinheiro o que você lhe
teria respondido escultores teria sido
minha resposta a fim de se tornar o que
Escultor abre a mente pois bem desceu
depois de encontrar depois de entrarmos
em contato com Protágoras você e eu
estamos prontos a lhe oferecer uma
remuneração em dinheiro em seu próprio
interesse se nosso montante for
suficiente e conseguimos persuadi-lo com
isso caso contrário dependeremos o
dinheiro de nossos amigos em acréscimo E
se alguém então nos indagar se uma vez
que nos encontramos assim tão resolutos
quanto essa empresa "digam-me Sócrates
Hipócrates que ti
o homem vocês consideram ser e
Protágoras para lhe pagar esse montante
de dinheiro o que eles responderíamos
que outro nome ouvimos referente a
Protágoras assim como filhos escutou e
ao mero poeta o que ouvimos referente a
Protágoras sofista eis o que denominam
que esse homem é de se ele portanto a um
sofista nos dirigimos para lhe ofertar
dinheiro sem dúvida
E se alguém pois continuasse a pele
perguntar e você mesmo vai ao encontro
de Protágoras para se tornar o que e ele
é o me responder enrubesceu e rugas eu
cubro né ficou vermelho enrubesceu pois
a luz do Alvorecer já era suficiente
para divisar se o caso se assemelha aos
anteriores é evidente que para me tornar
um surfista porque percebe nesse texto
aqui já fica evidente que o menino
Hipócrates ele tem vergonha de ser sua
filha ele tá doido para aprender como
Protágoras mas se ele leva a lógica às
últimas consequências do que ele tava
falando anteriormente eu vou procurar um
médico para me tornar médico vamos
procurar uma escutou para mim contar um
Escultor eu vou procurar um sofista para
me tornar o que eu sou física e aí ele
ficou com vergonha de dizer isso esse
trecho esse treco todo do início até
aqui nos deixa ver que à época que
Platão escreve não foi ele que inventou
a raiva contra os sofistas ele
e mostra aqui que as próprias pessoas
como hipócritas que tá doido para
conhecer o Protágoras tem vergonha de se
tornar um surfista quer dizer já a época
de se inscrito fica evidente que as
pessoas têm medo de se tornar sua vez de
serem chamadas de surfistas né Isso é
evidente que isso é evidente nesse
trecho Evidente em vários outros trechos
desse mesmo texto e de outros textos de
Platão é de Platão não implica
simplesmente com surfistas Ele
simplesmente explica por que que as
pessoas concluem aquilo que elas
concluem acerca dos sofistas vão
continuar para lá para lá para lá mas
pelos Deuses perguntei não sentiria
Vergonha nem se apresentaram os helenos
como sofista ele responde sim por seu
Sócrates se devo dizer o que penso bem
talvez Hipócrates Não seja esse tipo de
ensinamento que você pretende ter com
Protágoras mas não tipo de ensinamento
semelhante ao do alfabetizador do
professor disse pera aí
Ah pois você não aprende cada uma dessas
coisas em vista da arte a fim de se
tornar ativos e delas mas em vista da
educação como convém a um homem leigo e
livre absolutamente desse ele parece-me
que o ensinamento de Protágoras é mais
afim a esse segundo tipo né você está
ciente então de que está prestes a fazer
agora ou não percebe perguntei a
respeito de que de que está prestes a
entregar a própria alma entregar a
própria alma isso é muito importante
aqui é absolutamente importante porque
alma a gente traduz assim alma e talvez
eu não traduzir se nem a palavra alma
que eu deixaria no grego mesmo só
transliterando colocava estiver né é
possível que tenha ver assim parece ser
um pouco com um conceito de alma Latino
porque alma é aquela coisa que move né
aquilo que move mas é assim ó aquele
motorzinho porque eu tenho quem sabe
aquele motorzinho aqui você tá
entregando aquele motorzinho aqui
é porque a educação faz isso a educação
médica esse motorzinho aqui que te move
todo dia que diz o que você tem que
fazer se você vai malhar ou se você não
vai malhar se você vai comer uma comida
vai comer outra comida se você vai
assistir esse clipe aqui que eu coloquei
ou se você vai achar que esse clipe
horroroso o que mexe é a cabecinha sua
eh a sua cabecinha é essa parte tiver né
que talvez se traduza bem como a alma
para ver se traduza melhor como se que
talvez não pense que também não é uma
boa tradução no briefing mas a ideia é
temente essa tal dessa coisa que você
tem na cachoeirinha que move você para
fazer todas as coisas que ele faz no dia
dele então
é de que está prestes a entregar a sua
própria alma aos cuidados de um homem de
um sofista como você mesmo diz Com tudo
o que é o sofista eu me admirar ia se
você soubesse isso É de fato ignora Você
não sabe a quem está ofertando a sua
alma tão pouco se vem a ser uma coisa
boa ou mar então isso aqui é muito
importante Qual é a colocação de
Sócrates nesse trecho do texto é o
seguinte você tá indo aprender algumas
coisas para que para melhorar a sua
cachorrinha né Para você aprender o que
que você tem que fazer para onde você
vai como é que você deve agir O que que
você tem que falar então agora se você
nem sabe o que que esse professor ensina
como é que tu vai entregar sua como é
que você vai se entregar você vai se
entregar aquilo que é mais importante
para você na Perspectiva socrática né a
mente é muito mais importante que eu
corpo Então como é que vai entregar
somente para um cara que tá ensinando
uma coisa que você nem sabe o que que
esse carai o que significa os
ensinamentos dele para onde isso vai te
levar né Essa que a questão socrático
que é a mesma questão que eu coloco para
você consertar não mas eu acho
O legal é muito legal porque só para
onde que tá levando esse tipo de coisa
já refletiu sobre para onde que essas
coisas tão te levando para onde que está
te levando não você individualmente vai
para onde a sociedade humana está indo
com esse tipo de brincadeira de ra ri
Terra plana tem que falar de todos os
lados e tal Total Então vamos continuar
eu acho que sei sim redarguiu ele
diga-me então o que você considera ser o
seu Crista eu considero que ele é
respondeu Como o próprio nome indica um
conhecedor das coisas sábias né só fosse
essa é ressábio né Deixa eu ver como é
que fica aqui ó e nairton só fone
epistemonikos né O que tem o conhecedor
é o que Ou aquele que conhece ele é
aquele que conhece das dos sábios das
sabedorias né Tom sou fã no plural
genitivo então aquele que
a treinar e Tom Tom só com Mona né eu
conhecedor das coisas sabe só uma
tradição O Daniel é eu tentei apresentar
uma tradução melhor que mais o Daniel é
Implacável tem homens atração tá bom
conhecedor das coisas sabe então assim
porque porque sofistas sofistas né ele
vem da palavra sophos que sábio E aí
como eu já disse para você 300 vezes a
palavra inicialmente não tinha uma
perspectiva pejorativa e depois ganhou
essa perspectiva pejorativa e o avanço a
hipótese dia eu acho que vocês em Platão
deixou muito claro isso que isso eu os
sábios começaram a irritar porque eles
começaram influenciar na política e
eventualmente o político fazer bosta aí
quem é o culpado aquele que é é é o
professor da Alma dessas pessoas então
por isso que tá fazendo bosta ele foi
educado com quem Fulano o pai então esse
Fulano que é o desgraçado então total e
só precisa o tempo todo tentando se
desvencilhar disso nos diálogos então
ele é um dos o professores de auxílio
O primeiro é considerado em apenas um
desgraçado clínicas a mesma perdão
críticas a mesma coisa e tal então aí
tem essa questão Será que é possível
realmente ensinar as excelências essa
que a questão desse diálogo Qual é o
debate de fundo nesse diálogo é possível
você ser professor de excelência de fato
é possível a sua crença culpado por não
ter sido um bom professor de excelência
como é que se mede essa coisa pode ou
não pode ensinar se pode que medida em
que medida o professor culpado que eu
fiz algumas fases então total é isso
aqui em tendo eu é o diálogo de fundo né
a base retórica de fundo que tá no
tensor Protágoras de Platão embora em
linhas assim sem precisa fazer muita
hidratação mais profunda cure alô fala
sobre a possibilidade de ensinar as
excelências Então tá bom continuar
e não é possível pois torneio dizer isso
também dos pintores e dos Carpinteiros
que eles são aqueles que conhecem as
coisas sábias que de dizer que os
ofícios com essas coisas sábias é uma
não é suficiente para que tipo
específico de coisas Sabe aqueles
conhece porque os carpinteiros pintores
ele também são sábios mais uma coisa
específica só precisa são sábios em que
essa pergunta né é porém se alguém nos
indagação que coisa que coisas sábias os
pintores conhecem dê certo eles
responderíamos que eles conhecem as
coisas relativas à produção de imagens e
o mesmo vale para os demais casos e se
alguém nos colocasse aquela pergunta mas
que coisa sabe se conhece concedem aos
sofistas o que lhe responderíamos de que
Ofício ele é mestre que outras respostas
nos dar que outras que outra resposta
daríamos nosso Cris senão que ele é
mestre em tornar alguém
é incrivelmente hábil nos discursos que
é importante só que voltando Pedro que
eu já disse para vocês no górgias por
exemplo só que eles vêm mostrando que
ser retos se tem que ter boa retórica
pode ser simplesmente uma arte de
manipular as pessoas da o gostosinho que
a pessoa quer receber para manipular a
pessoa e fazer ela concluir certas
coisas aí no seu caminho tipo assim é
uma armadilha nessa coloca as coisas que
a pessoa quer ouvir na na boquinha dela
ela é isso mesmo É isso aí você vai
atraindo a pessoa para um caminho
horroroso com a tua vida né isso que
seria a crítica de Sócrates no górgias
de Platão só que quando volta quando tem
o Pedro o Sócrates coloca a posição
exatamente contrário que eles curso é
muito importante que ele é médico da
Alma que ele é médico da alma também e
que o discurso é importante para levar
as pessoas para um lugar certo então
assim em dois textos diferentes no
górgias de um lado e no Fedro de outro
tem duas colocações sobre a retórica
completamente opostas um
é bom espécie de táxi que eu sofistas e
Sócrates se você achar que o autor da
República é uma do Goiás e o autor do
Pedro é o mesmo autor então assim
circunstâncias diferentes o discurso
muda retribuo-o a retórica pode ser bom
ou pode ser ruim depende né Depende E aí
um dos diálogos ele faz uma placa é
retórica com outras defende a retórica
ai que calor do caramba Então vamos
continuar aqui para lá para lá para lá
para lá abre no discurso
E ai ai talvez tornei eu seja a verdade
o que dizemos embora insuficiente pois
Nossa resposta ainda requer a outra
pergunta a respeito de que o Surfista
torna alguém terrivelmente Abril no
discurso por exemplo um professor de
Sintra decerto torna seu aluno
terrivelmente Abril no discurso
concernente a matéria da qual ele também
faz é ou faz conhecedor ou seja tocar
Sintra se você estudar muito música você
vai ser um bom conhecedor de música e
quando eles um bom retorno de música
você vai saber falar porque que uma
música melhor do que a outra Porque que
o negócio tá harmônico não tá a Mônico
que que não Timbal toca assim não toca
assado eu não sei o que que tá fazendo
sua música Você Não Sabe essas coisas ou
não né que ele tá dando é que o seu
filho só não pode ser simplesmente em
abstrato um professor de discurso
discurso em que é o que tá perguntando
só que ele sempre sim pois bem e o
sofista respeito de que se ele torna
alguém terrivelmente desculpa eu sou
Vista a respeito
e ele torna alguém terrivelmente abre no
discurso a evidente que a respeito
daquilo que ele também conhece
provavelmente que matéria é essa pois da
qual o próprio sofista é conhecedor e
faz e ser seu discípulo um conhecedor
por Zeus respondeu Ele não sei o que
dizer então o sofista conhece não te
discurso faz as pessoas terem boa de
discurso mas a respeito de que o que ele
conhece exatamente para ele tá ensinando
para as outras pessoas por aí porque ele
conhece a ele é bom gente costuma tá me
expulsa a respeito do que como é que ele
tá te ensinando as coisas ele sabe de
tudo essa que a questão ele sabe de
alguma coisa específica né
e a vamos continuar aí e aí o que é que
o principal bom eu sei lá velho eu sei
lá eu sempre achei que ele era bom
discurso mas não sei especificamente de
que E aí ou Sócrates continua né então
você sabe a que tipo de risco vai
submeter a sua alma se você tivesse de
confiar seu corpo alguém correndo o
risco de melhorá-lo ou piorá-lo você
investiria questão sob vários ângulos
para saber se Deveria confiar o ar essa
pessoa ou não ou convocaria um conselho
de amigos e parentes examinando o
problema desafio contudo a respeito
daquilo que você considera mais valioso
que o corpo ou seja a alma da qual
Depende o êxito ou não de tudo o que lhe
concerne à medida que ela melhore o pior
você não consultou nem seu pai nem o seu
irmão nem qualquer um de nossos amigos
para saber se deveria ou não confiar sua
alma a esse Estrangeiro recém-chegado
Aqui tem ouvido falar sobre ele à noite
conforme seu relato
e você me procura antes mesmo do
Alvorecer negligenciando qualquer
argumento o conselho para saber se deve
ou não confiar assim mesmo a ele pelo
contrário você está resoluto a despender
nessa empresa ou seu próprio dinheiro e
o dos seus amigos como se já tivesse
decidido que deveria por todos os meios
passaram a conviver com Protágoras o
qual você não conhece confissão sua e
com quem jamais alugou no seu denomina
surfista mas ignora flagrantemente o que
é um sofista a quem pretende confiar
assim mesmo e ele depois de ouvir minhas
palavras diz É parece que seja esse o
caso pelo que você está dizendo
porventura Hipócrates o sofista não
seria certo negociante vendedor de
mercadorias com as quais a alma se nutre
Pois para mim é claro que ele é alguém
desse tipo
é mas a uma sobra nutre-se de que de
ensinamentos de certo responde e cuidado
meu amigo para que o sofista ao elogiar
o que vende não nos engane assim como
fazem as pessoas envolvidas com a
nutrição do corpo negocia o negociante o
vendedor com efeito das mercadorias que
portam eles próprios não sabem o que é
útil ou nocivo para o corpo mas elogiam
todas as coisas que estão à venda ou
seja ele tá comparando comerciante
comerciante chegar lá para você fala
assim olha então melhor faca eu tenho
melhor a Lâmpada Mágica aqui que é a
melhor que tem de todos e não sei que
você não pode né confiar na propaganda o
cara que está tentando vender para você
pelo menos você tem que ir com um pé
atrás né então não é porque o cara tá
dizendo que ele vende as melhores coisas
as melhores bugingangas que você vai
acreditar que aquela buginganga
realmente é o melhor de todos e o mesmo
se coloca em relação aos ensinamento
então a pessoa vem dizendo pra você eu
vou te trazer os melhores ensinamentos
do mundo Kao
se você tem certeza sabe o que que esse
cara tá vendendo você sabe que o qual é
o impacto dessas coisas que essa pessoa
tá vendendo dessa nessa posição positiva
acerca do mundo nessa posição de que os
cientistas estão mentindo porque tudo é
uma fraude né Você sabe a consequência
disso para o mundo humano Você sabe a
para você ficar falando igual imbecil
que isso é que isso aí relevante que
isso é inofensivo você sabe o impacto
disso na sociedade humana esse
descrédito que a ciência tem a partir de
um cara que é engraçadinho que a gente
boa e tal tal tal você sabe disso você
que você parou para refletir sobre isso
essa é a questão Então vamos continuar
tá lá lá lá
E ai ai o efeito das mercadorias que
importam eles próprios não sabem o que é
útil ou nocivo para o corpo mas elogio
todas elas quando estão à venda então
poucos sabem disso seus clientes A não
ser que seja ele casualmente o professor
de ginástica um médico da mesma forma
aqueles que rondam pela cidade
negociando e vendendo ensinamento a
todos que almejam por eles elogiam tudo
que vem quanto vendem mas talvez haja
também em meio a eles excelente um homem
quem Ignore dentre as coisas que vende o
que é útil ou nocivo para a alma isso é
importante porque ele não falou ele não
falou que todos eles que todos eles são
ruins ele não falou todos os surfistas
São Luís eu vou repetir essa parte ele
falou assim olha pode ao ver Entre esses
que vendem ensinamento por aí pode haver
entre eles as pessoas que não faz a
menor ideia do que estão vendendo pode
haver não tá falando que ali tá dizendo
pode haver dizendo todo
e não pode abrir Vamos repetir da mesma
forma aqueles que rondam pela cidade
negociando e vendendo ensinamentos a
todos que é o mesmo por eles eu junto
tudo que vendem mais talvez haja também
em meio a eles excelente homem quem
Ignore dentre as coisas que vende o que
é útil ou nocivo para a alma e o mesmo
sucede aos seus clientes A não ser que
ele a que seja ele eventualmente um
médico da alma entende então a isso aqui
eu tô usando um paralelismo porque você
quem tá falando das pessoas que vendem
excelências eu tô falando para você das
pessoas que vem na internet tô falando
para você trazendo contemporânea
ignorando o texto um pouquinho das
pessoas que vêm pela internet fala diz
creditar a ciência humana os
pressupostos ciência humana aí alguém
vai dizer Ah mas isso aí é porque os
próprios cientistas de vez em quando
fazem falam besteira sim todos os
humanos do planeta Terra falam besteira
o tempo todo vive de passado eu falei
que o
é aquela propaganda foi feita na meses
atrás a propaganda Não tinha sido feito
meses atrás ela tinha ressurgido das
cinzas e aí todos os vídeos que
acompanha na Internet isso voltou
assunto eu achava que era primeira vez
eu fiz um comentário objetivo a mente
errado nem que você prova em 5 segundos
porque eu tava até prova 15 segundos que
estava errado colega com a inclusive
postou lá olha como é que esse vídeo é
de seis meses eu abrir o vídeo Ovídio tá
dizendo foi postado a 3 anos atrás ou
você tá errado ou então YouTube tá Kong
porque tava montando um vídeo postado a
3 anos atrás que só existiam seis meses
atrás então eu estava objetivo a mente
errado porque eu estava objetivamente
errado significa que tudo que é falado
no meio que eu acredito nas pessoas que
são parecidos comigo está errado é esse
que é o problema não é porque um
cientista ou 50 cientistas fazem Melo
falou m**** o tempo inteiro que a
ciência pode ser maculado enquanto
instituição aí se você não entende isso
você é mongolóide você
o cardápio você precisa ser demonstrado
como um mongolóide retardar é aí quando
esses caras hahahaha como eu sou
engraçadinho como eu sou brincalhão e
daí eu tenho que colocar todos os lados
em questão e tal tal tal essas pessoas
influenciam pessoas que não tem nenhuma
cultura para fazer a distinção entre a
bebê né não consegue entender não sabe
nem ler um texto o direito é esse tipo
de coisa que existe no planeta aí ele tá
pegando essas pessoas em causa sendo
engraçadinho sendo divertido não sei o
que empurrando essas pessoas para
descrever no processo científico e isso
é gravíssimo isso não é piada isso não é
brincadeira isso não é engraçado é
gravíssimo Se você não entende o quanto
isso é grave você é um câncer na
sociedade você é um câncer que precisa
ser extirpado enquanto tal precisa parar
de ser essa pessoa e emergencialmente e
você precisa ser atacado por todo mundo
nem o Cauê Moura fez uma parte até bem
educadinho lá o cara não sei que eu sei
qual a importância retórica também
o tadinho com quem tá famosinho não sei
o quê mas se você desse dessa parte do
público que não enxerga o problema você
tem que aprender que isso é um problema
para ontem porque tem gente morrendo tem
gente morrendo por causa do coronavírus
em um número muito maior do que era
necessário por causa desse tipo de
brincadeirinha inofensiva que mancha a
imagem do cientistas antes do problema
chegar aí quando o problema chega aí um
pessoal ia ficar não sei se eu acredito
tem que ver os dois lados e não sei o
que então se você não entende a
gravidade disso você é um câncer você é
um câncer é isso
e é e pronto o cara que colocou uma
questão mas é porque eles não saem do
pedestal para explicar a ciência para os
meu querido vocês não tem noção da
realidade é nesse nível de câncer que
vocês são é porque o seguinte o cara não
no ensino médio aprendeu sobre Terra
plana sobre o que aprendeu sobre o ao
formato da terra que até um geoide até
hoje olho não é uma bola é um geoide o
negócio todo deformado que tem uma
aproximadamente esférica Mas ela é um
George Ela não é uma esfera só que você
aprendeu lá aproximadamente que era uma
esfera você talvez você nunca tenha nem
ouvido falar da palavra jeod agora você
lembra do seu ensino médio você lembra
da precariedade dos professores
Professor sai ali do do ensino superior
dele na correria tem falta Professor nos
nas escolas do seu pai falta professor
no interior não precisa ir longe eu
sempre falo isso aqui do lado na na
terra onde é uma namorada minha morava
que eu pensei ir para lá e tal eu eu não
precisava ter formação em história para
esse professor de história falta
E aí Você pegou o professor ruim lá no
passado sim professores ruins existem é
professores ruim existem a educação é
falha isso tudo é a realidade eu esqueci
apoio nessa realidade apreciar mais o
cientista não desce do pedestal para não
sei o quê cara o cara que é por exemplo
eu não faço a menor ideia eu não tenho
eu eu só pessoa que vos fala ela não tem
a menor capacidade de contra-argumentar
se a terra não é plana Então vem aqui
argumente contra o certo né o cara que é
terra planície em que está fazendo vídeo
para outro trás tem um canal a sua terra
planeta não sou essa pessoa que tem um
canal para isso ela vive ela viu ela
ganha dinheiro dela o pão dela ela paga
as coisas delas com estudando argumentos
retóricos sobre esse tema aí ele vem te
joga um monte de informação a mais e
isso aqui como é que a o grau de não sei
o que é virado para lá como é que
algumas eu não sei que lá aí você fica
por sei lá mano sei lá não estuda essa
m**** eu não sei lá agora aí ele
um bando de informações aí tão discutir
a icon aí o sentir porque assim é esse
negócio é feito na retórica é feito na
retórica então ele vai justamente no
monte de buraquinho ele ele estuda para
pegar o cientista no contrapé Aí ele vai
lá então explica isso aqui o cara vai
falar com o rapaz não sei não não
conheço disso especificamente aí que
você tá falando viu ele nem sabe o que
tá falando aí pessoa é realmente ele nem
sabe o que tá falando Parabéns não sei o
que então assim para você aprender
alguma coisa você precisa de dedicação e
tempo e é um gasto muito gigantesco aí o
cara que você próprio ou qualquer coisa
que seja economia direito eu pego para
falar de direito aqui de vez em quando o
pessoal não sabe nem o que é um artigo
não sabe nem o que que é o inciso com a
diferença de uma cinza inciso e um
artigo adianta eu parar aqui para
explicar princípios constitucionais e o
posso constitucionalismo e que doou quem
tem vários defeitos porque na água
pesada ele tá querendo diminuir a
discricionariedade
e não tem como diminuir daquela maneira
e o que ele faz é na verdade operar em
sentido contrário aumentar a
discricionariedade do juiz aí eu falei
isso tudo a pessoa vai parar para falar
mano que que é isso personalidade então
dá para alcançar essa pessoa da separar
que 8:00 para falar agora é separar 8
horas para falar que o cara para 15
minutos pega um monte de texto feito
para refutar lavar Toma só que estamos
aqui então responde é essa eu vou falar
sei lá a você que você já ouviu falar do
show em do blog lá da da Nova Zelândia
que não tem um experimento eu vou falar
para o Ah não sei Diogo Nogueira Nova
Zelândia sei lá que por essa Olha tá
vendo você nem sabe disso tudo a
estrutura retórica aí você não entende a
gravidade dessa porcaria você não
entende a gravidade essa porcaria e você
é um câncer que precisa ser extirpado é
isso que você é Então vamos continuar
para lá para lá para lá para lá para lá
deixa eu voltar aqui que eu me perdi me
pedir me pedir topo tudo vamos pegar o a
grande de um grande texto uma grande
parte aqui do
o Sócrates Então você sabe aqui tipo de
risco vai submeter a sua alma sabe que
tipo de risco se você tivesse de confiar
seu corpo alguém correndo o risco de
melhorá-lo ou piorá-lo você investiria
questão sob vários ângulos para saber se
Deveria confiar lá uma pessoa ou não ou
como carinho conselho de amigos e
parentes examinando o problema desafio
contudo a respeito daquilo que você
considera mais valioso que o corpo ou
seja a alma da qual depende o êxito ou
não de tudo o que lhe concerne à medida
que ela melhore o pior você não
consultou nem seu pai nem seu irmão nem
qualquer um de nossos amigos para saber
se deveria ou não confiar sua alma a
esse Estrangeiro recém-chegado Aqui tem
Nossa Na verdade eu já tô Ah não tendo
em a tendo ouvido falar sobre esse é o
sobre ele à noite conforme seu relato
você me procura antes mesmo do Alvorecer
negligenciando qualquer argumento o
conselho para saber se deve ou não
confiar em si mesmo a ele pelo contrário
você está resoluto
se depender a despender nessa empresa o
seu próprio dinheiro e o dos seus amigos
como se já tivesse decidido que deveria
por todos os meses passaram a conviver
com Protágoras o qual você não conhece
confissão sua e com quem jamais já
alugou você o denomina surfista mas
ignora flagrantemente o que é um sofista
a quem pretende confiar assim mesmo e
ele depois de ouvir essas minhas
palavras disse parece que seja o caso
pelo que você está dizendo porventura
Hipócrates o sofista não seria certo
negociante o vendedor de mercadorias com
as quais a alma se nutre Pois para mim é
claro que ele é alguém desse tipo
é mais alma Sócrates não preciso que
ensinamentos de certo responde e cuidado
meu amigo para que o sofista ou elogiar
o que vende não nos engane assim como
fazem as pessoas envolvidas com a
nutrição do corpo o negociante vendedor
com efeito das mercadorias que portam
eles próprios não sabem o que é útil ou
nocivo para o corpo mas elogio todas
elas quando estão à venda tão poucos
sabem disso seus clientes A não ser que
seja ele casualmente o professor de
ginástica um médico da mesma forma
aqueles que rondam pela cidade
negociando e vendendo ensinamento a
todos que almejam por eles elogiam tudo
quanto vende mas talvez haja também um
meio em meio a eles rexcelente homem
quem Ignore dentre as coisas que vende o
que é útil ou nocivo para a alma e o
mesmo sucede aos meus clientes aos seus
clientes a na
o que seja ele eventualmente um médico
da alma e se você por acaso conhece o
que é útil ou nocivo dentre ensinamentos
à venda então é seguro que os compre de
Protágoras que você sabe que você tá
comprando né Aí você vai ver o que ele
tá ensinando por isso aqui é bom isso
aqui é ruim você tem que saber o que que
é bom pegar um aí para você ir lá para o
cara de ensinar coisas boas você saber
que você tá recebendo coisas boas e não
coisas ruins se você não sabe não vai
aprender com qualquer um no YouTube não
vai a palavra lá e de quem quer que seja
caso contrário o homem afortunado veja
se não está lançando a sorte e pondo em
risco que ele é mais caro com efeito a
um risco muito maior na compra de
ensinamentos do que nade alimento pois
quando se compra comidas e bebidas do
vendedor o negociante é possível
transportá-lo sem diferentes recipientes
antes de comer ou beber e então
acomodá-las no corpo pode ser trocá-las
em casa e convidando quem conhece do
assunto aconselhar-se
É sobre o quê que se deve ou não comer
beber em que quantidade e em que ocasião
Por conseguinte não há grande risco
nessa compra toda via no caso dos
ensinamentos não é possível
transportá-los em outro recipiente mas é
necessário uma vez paga o preço que se
carrega na alma o que se aprende e se
saia daí ou prejudicado ou beneficiado
compartilhemos pois o exame desse
assunto com pessoas mais velhas do que
nós Pois somos nós jovens para
decidirmos sobre algo tão importante
agora contudo chegou o momento de iremos
ouvir o homem todo trocar uma ideia
agora eles vão para trocar ideia com
Protágoras como havíamos nos inclinados
a fazer depois de escutá-lo Consul temos
também outras pessoas na verdade
protagonizam está sozinho equipes de LD
creio que Protágoras de céus inclusive e
muitos outros homens igualmente sábios
também estão pular um
é uma vez acatada a sugestão seguimos
caminho quando nos aproximamos o portão
de tivemos nos ali e continuamos a
dialogar sobre um assunto que não surgiu
durante o percurso a fim de que a
discussão não ficasse inconclusa e só
entrássemos depois de ter terminado
paramos diante do Diante do portão e
persistimos no diálogo até que chegasse
nos vamos consenso parece-me pois que o
porteiro um eunuco eu nunca quem não tem
pau né que foi castrado um eunuco estava
nos ouvindo e é provável que devido ao
grande afluxo de surfistas estivesse
irritado com os visitantes da casa assim
que tomou batemos à porta ele abriu ir
ângulos falou o seguinte a não sofistas
ele está ocupado percebe isso aqui é
mostrado na cena o tempo inteiro as
pessoas o Hipócrates tinha vergonha de
ser seu filho e admitiu isso o cara que
tá na porta do clínicas que fica
chamando o seu filho do tempo todo
quando chega só fiz
é mais sofista que saco né então perceba
que isso é demonstrado no texto
Platônico como uma coisa que a galera
não gostava uma coisa que tu tá tão não
gostar é assim os atenienses tava com
raiva do surfista ou seja dos sábios em
resumo é os atenienses um raiva dos
sábios todo mundo tinha raiva dos sábios
E aí Platão tenta construir uma
distinção mas tem um sábado Bem tem o
sábio do mal né que tal tal tal então
tem um sofri isso aí tem um filósofo que
a outra parada então é uma ele se
defender na Minha tese na qual é o
conforme Eu acredito em uma igreja para
cá e eu mesmo tempo com ambas as mãos
fechou a porta na nossa cara com todas
as forças isso é uma piada né porque eu
sou só quer dizer acusados Ofício o
tempo inteiro tempo inteiro aristophanes
ela tá apenas o mais famoso deles né ela
está feliz com sua a as nuvens né com a
sua com a sua peça as nuvens que coloca
Sócrates como um vendedor também né eu
colocando um monte de gente ali debaixo
da tua asa pra ensinar besteira para
ensinar
os outros Total então isso aqui era
típico da época de Platão e de
Aristóteles e dessa galera toda a
crítica aos sábios a crítica aos sábados
a crítica ao Sábio e ao mesmo tempo com
as mãos fechou a porta na nossa cara com
todas as suas forças nós estamos a bater
e ele atrás da porta trancafiada disso
nos em resposta Homens vocês não acabam
de ouvir que ele está ocupado mas bom
homem torneio nós é nem viemos à procura
de calhas eu falei crimes eu falei
errado é calhas de calhas nem somos
sofistas é tem a confiança é a
Protágoras que solicitamos e desejamos
ver anuncie uns adorei as penas então o
homem nos abriu a porta ao adentrarmos a
casa surpreendemos Protágoras a caminhar
pelo Pórtico acompanhado de um lado por
calhas filho de hipônico por seu irmão a
por parte de mamãe para o filho de
o ipocarmo diz filho de Glauco e de
outro lado puxando tipo o outro filho de
Péricles por Phillips filho de Filomeno
Y antímero de Mendes que é o mais bem
reputado dos discípulos de Protágoras e
está aprendendo a sua arte para ser sua
festa dos que vinham atrás dele a ouvir
o que era proferido a maioria parecia
ser de estrangeiros os quais Protágoras
traz consigo de cada cidade porque passa
encantando os com sua voz à guisa de
Orfeu que eu fui eu tinha essa coisa né
da da Lira deve ser mágica e chamar
atenção do inclusive dos animais e eles
Encantados passam a seguir também
integravam o corpo alguns dos nossos
concidadãos era especialmente esse cor
uô que me atrase observar
e ele tá sempre falando disso né No te
tá parece isso em de aluno te trair ele
diz assim eu me importo com os ateniense
meu rolê AC os atenienses me parece que
são a inclinação obviamente política né
era especialmente esse couro que me o
crime a prazer observar como os seus
membros se precaviam caprichosamente
para não se anteciparem a Protágoras e
estorvar em no assim e salvarem assim
que ele se virava acompanhado de seu
séquito os ouvintes em Perfeita Ordem
dividiram-se em dois grupos e compondo
um círculo dispunham-se invariavelmente
atrás de Protágoras um belíssimo
movimento depois dele entrevi como dizem
Homero ip's de rede sentado sobre o
trono no pote composto de fazer
comparações com pessoa que tá no inferno
What's né ipdl de sentado sobre o trono
pode composto a sua volta estavam
sentados
o banco sobre bancos erixímaco filho de
a comer Pedro de mirine ao mesmo Pedro
lado do outro de aula andam filho de
Andrew e entre os estrangeiros com
cidadãos rips e outros mais eles
pareciam questionar Ipês a respeito da
natureza excesso fenômenos astronômicos
relativos aos corpos celestes e ele
sentado sobre o trono deve ser dava seu
veredito e respondia em detalhes a
pergunta que lhe era endereçada perceba
a que tem a questão aqui também do os
sofistas não tratavam só de questões
éticas só de política que não sei que
isso é uma visão absolutamente
equivocada e construída mas depois a
gente pode falar sobre isso mais
profundamente e então avistei tântalo
pois também pródigo de céus estava na
cidade ele se encontrava num cômodo
a 15 Pânico utilizava de depósito mas
que agora devido o grande contingente de
hóspedes carnes esvaziar a para acomodar
os estrangeiros Pródigo permanecer
deitado em volta um monte de velos e
cobertas foi a impressão que tive
sentados ao lado dele sobre leitos
contigos estavam pauzanes de ser ceramis
e junto a ele um jovem ainda novo o copo
resumo eu tinha uma ótima natureza em um
belíssimo aspecto físico ouvir creio eu
que seu nome era agatão e não me
espantaria se ele porventura fosse
amante de pausânias havia esse jovem o e
havia esse jovem e estavam lá os dois
advantos o filho de CEP e o dileu colou
fins leucolophus além de outros mais que
ele compareciam com tudo sobre o que
dialogavam não foi capaz de compreender
do lado de fora embora me
Quem nasce em escutar código pois ele me
parece um homem é prontamente sábio
Divino mas por causa do tom grave de sua
voz um mergulho ressoava no cômodo
confundindo suas palavras e nem bem
havíamos entrado atrás de nós vieram aos
olha só que interessante a aparente
metáfora que tem que quem que veio atrás
de Sócrates quem que vai atrás quem
seguiu só cliquem que veio atrás de só
pela que legal e nem bem havíamos
entrado atrás de nós vieram Alcibíades O
Belo e críticos filho de calesco até uma
nota de rodapé que que eu acho que a
merece menção né é críticos de 460 403
antes da era Cristã era um dos Primos da
mãe de Platão seu pai calestro era irmão
avô materno de Platão e figura também
como personagem no diálogo cármides de
Platão uma das injúrias contra apenas
até
o Corinthians foi ter articulado O
Retorno de Alcebíades de um de seus
exílios como líder dos Trinta tiranos
que comandaram apenas de 404 403 antes
era questão lembra que só que ele foi
morto depois presentes 99 né trazendo a
Metrópole que sem então 404 403 é que
subiram os trinta tiranos entre o cinema
está tirando estava crentes e crentes
eram os alunos é um dos alunos Platão
então para ele levou a morte de a morte
1,5 mil cidadãos sem julgamento segundo
isócrates no ar e o Pati dico
areopagiticum além de ter Ames um membro
dos 30 que não pactuavam com suas
atitudes extremas ou seja críticos foi
um dos tiranos que passou o carro em
geral quando se tu tiramos a substância
tiramos assumiram e ele era um dos
alunos de botox perceba Um dos alunos de
Sócrates um dos carros que estavam sob a
influência de som
e perceba a nossa tese aqui de que solta
que foi morto em 309 não porque como a
gente aprende né pela própria escritura
e Platão a porque ele era muito bonzinho
E aí ele digitava as pessoas que ele ele
questionava as pessoas né Ai Meu Deus
Como só cremoso por questionar as
pessoas não Muito provavelmente ele foi
moto por causa dessa desenvolvimentos
políticos que ele tinha como uma espécie
de Vingança da Atenas democrática
e rápida para reparar a relação pessoal
vamos lá que isso aqui que o interessa
essa aqui que interessa foi morto pelas
forças democráticas do pneu xenofonte
helênicas 2.4.16 9 né E aí vamos ver a
relação pessoal de Sócrates com clientes
e ao subir foi objeto de reprovação ao
filósofo e um dos motivos segundo
xenofonte nas memoráveis que deram
ensejo a acusação de corrupção da
Juventude a qual acabou 20 bando
Sócrates em 399 perceba quem diz isso é
o xenofonte aluno de aluno de Sócrates é
um de uma das três pontos que a gente
tem contemporâneo das sogras é o crítico
é o crítico na comédia aristófanes o
outro é Platão e o outro é o defensor de
Sócrates um defensor de Sócrates que é
chamado xenofonte e ele segundo nos
Conta essa nota de rodapé aqui ele diz
que um dos motivos pelo qual Sócrates
foi morto
a causa da relação que ele tinha com
pessoas como auxiliares e créditos então
não acredite nessa bosta que esses caras
ficam querendo te comunicade a questione
tudo que chame tudo questionar é muito
importante você tá do lado do bem se
você queixou nas coisas que eu estou na
tu tem que levar o individual só quer
dizer um martírio do que são a letra não
só que eles Muito provavelmente um isso
aqui é fator preponderante da morte dele
foi influência dele na política porque
ele colocou lá um quintal de críticas e
vários outros né ele ele tava no ele
colocou lá não mas ele ele tava no no
círculo de influência de pessoas como
críticas que quando assumiram o poder
mataram 1500 pessoas sem julgamento
Muito provavelmente isso tem mais peso
na condenação de trocas do que ele lá no
bar e falou assim e você General tô
deixa eu ver se você é bom mesmo não é
ridículo pensar que essa versão que é
isso que trouxe a condenação de solta só
que vocês aprendi assim porque porque
ficou a linha ensinou pra vocês assim
e Golias você pegar um Platão sem letra
vocês nunca leram essa porcaria e fez
engolir esta meta porque a gente
culturalmente reproduz essa bosta sem
saber se ele nem sabia quem era aquela
fonte
e vamos continuar vamos continuar para
lá para lá para lá para lá
o inibiu abrunhosa cadê onde é que eu
tava nota de rodapé 48 achei depois que
entramos ainda gastando certo tempo não
muito Aliás a contemplar a cena e então
nos aproximando nos aproximamos de
Protágoras disse-lhe eu Protágoras eu
hipócritas aqui presente viemos por sua
causa
e pronto e aí acaba o que eu queria né
e é aqui acaba 316 eu o negócio começa
em 309 E aí ele vai para 316 então
entrei a gente leu aqui até 316 a na na
paginação Stephanie tão cumprem o texto
é compra e o texto Protágoras nessa
tradução que é muito boa tradução do
nosso amigo cadê cadê você Daniel Lopes
compra e a produção do Daniel Lopes que
ela é ótima vocês ver que a gente
começou a ler o texto na metade aqui
porque tem um bolo de páginas aqui no
início que é uma introdução gigantesca e
um comentário ao final então texto não é
Desse tamanho todo texto é menor e aqui
é isso aqui mais ou menos e aí no início
tem um bolo gigantesco de páginas que é
uma introdução super legal e depois do
final ele tem alguns comentários aos
trechos né aí o que o que eu quero falar
bom aí pronto o quê que eu queria quis
mostrar para vocês aqui que primeiro
Na verdade eu nem quis a fazer isso mas
foi uma consequência interessante do que
a gente acabou de mostrar fico muito
feliz estou enrolando de você ter
comprado o livro do Daniel só porque eu
disse uma pessoa se uma desgraçada
pessoa faz uma coisa dessa e me disse
assim faz isso só eu fiz isso Você já me
faz feliz porque eu tô eu tô morrendo de
ódio eu quero comprar um taco de
beisebol e sai Acerta no carro na rua é
nesse tipo de ódio que eu tô sem só por
só posso só para extravasar E aí a
edição é bem lindo assim então se você
aparece aqui dizendo assim cara uma
coisa que eu fiz o que o que eu fiz aqui
Tim induziu a e um pouquinho atrás de
conhecimento e conhecimento acadêmico de
verdade né que tenta aí na direção da
produção acadêmica de gente que tá
dentro dos debates acadêmicos a sério
das coisas que eu debatendo aqui se você
tá indo um passo nesse sentido e é uma
pessoa só que tá fazendo isso pronto já
tô feliz já vale a pena
tô fazendo vídeo já vale a pena vocês
verem um monte de gente aparecer para me
xingar falar da minha família uma pessoa
indo nesse caminho para mim tá hoje eu
estou toda vez que aparece alguém
dizendo assim ah eu fiz isso eu comprei
o livro eu li isso aí eu vi coisas novas
então eu já fico muitíssimo feliz já
mentira um pouco do ódio no coração que
eu tô agora o fato é que a gente fazendo
essa coisa aqui pensando como é que é
muito mais difícil como é que é muito
mais fácil seria muito mais fácil ver
aqui abrir vídeo fala assim não vou
falar sobre Protágoras Protágoras era um
sofista que ensinava as pessoas que não
existe verdade e que tem um lado certo e
tem um lado errado e a crítica de Platão
é muito mais profunda e muito mais legal
e muito mais interessante que ser muito
mais falha porque ela tem buraco porque
o que acontece Platão faz essa crítica e
quando a gente chegar no te tô no
trabalho não posso mostrar que esse
livro é horrível mas a tradição uma
bosta quando a gente vai protetor quando
a gente vai proteto aí o teto Platão na
boca de Sócrates tá criticando
epistemologia de
a ilha é por cima hoje para está
crescendo muito interessante para nós
contemporaneamente por que ela se refere
a uma ideia de impperia em pedir que na
verdade conhecimento é percepção ela
passa pela percepção você percebe as
coisas e aí tem um problema aí para você
meu lógico que advém daí que é o
seguinte Bom se seu conhecimento passa
pela percepção com é percepção conforme
o alho O que é igual a do discurso de
Sócrates que é uma fala detetu né tento
que diz não protagonista têtu
desconhecimento é percepção aí só que
eles igual a essa frase conhecimento EA
percepção a frase o homem é a medida de
todas as coisas as coisas que são como
são das coisas que não são como não são
aí quando ele guarda essas coisas ou
relativismo daí na verdade eu estou
forçando a barra né é uma empiricista né
conhecimento a perceber as coisas
conhecimento a perceber as coisas então
se conhecimento eu perceber as coisas e
evidentemente as
e não percebem as coisas de modo
diferente significa que a verdade varia
de pessoa para pessoa e isso você traz
um problema psicológico grave grave e
que é importante combater esse problema
epistemológico grave e eu tenho meus
minhas maneiras de fazer isso mas antes
a gente tem que compreender primeiro o
que é esse problema de cima lógico grave
do digamos assim do empirismo que está
por trás do dessa igual a igualdade
entre a leptina e Êxtase entre epicmc
conhecimento e percepção tem um problema
e tem que exercer uma crítica sobre isso
mas antes de exercer a crítica Você tem
que entender o que é o protagonista para
além do seu professor ou de
Ensino Médio que de Ensino Médio que
ensinou parte de um manual bosta como do
reale por exemplo Então a gente tem que
entender a profundidade da coisa tão
Platão tem uma crítica interessante tem
mas ela é profunda ela não é um
PowerPoint de uma página nessa preciso
descer essa profundidade para
compreender E aí a gente perde um dia
dois dias três dias
os dias dez dias 50 dias e tal e aí é
isso aqui é a questão Charles você disse
assim eu vou ser professor de Ensino
Médio Então você tá aqui é a minha
felicidade porque o que eu quero é mas o
professor disse no médio tenham a
capacidade você está brincando mas é é
importante quando vem um brincadeira
dessa importante pra gente colocar umas
questões o que eu quero fazer o que eu
tô fazendo o que é exatamente assim ó
você que vai ser professor de ensino
médio de filosofia um dia você que vai
ser professor de Ensino Médio sociologia
um dia você tem que saber que aquilo que
você aprendeu no seu ensino médio
provável nem foi um PowerPoint baseado
numa bosta de um manual lixo como do do
do reale lá né você tem que ter certeza
disso Quê que o manual bossa não dá
conta do objeto que o objeto é muito
mais profundo você vai ter que entrar
muito mais profundos ou então você foi
falar para o aluno você tem que admitir
que você não sabe muito bem aqui e quer
falar aqui em Aspectos Gerais até porque
o mesmo não conheço muito bem desse
assunto então total porque é isso vou eu
tô tentando te dar as armas para você
prevenir o
a desgraça que aparece distanciar mas os
pessoas xingando não é que as pessoas se
engana é que as pessoas não sabem então
professor para mim falar de Protágoras E
ele fala era Pronto agora zero o cara
que ensinava que tudo é relativo que uma
coisa igual a outra que na verdade ele
só tava afim de ganhar dinheiro porque
ele é um safado não sei o que mano não é
isso não tem isso em qualquer pessoa
inclusive os críticos inclusive os
textos críticos de botar isso não existe
a cresce a crítica Protágoras desse
jeito não existe mas não manual de
imbecil ela existe aí o professor ele
leu o manual a ele acha que sabe aí o
professor lê o manual Ele acha que sabe
ele ensina como se soubesse aí aparece
um menino um meninote aqui como eu na
internet né você olha que você aprendeu
na escola tá errado aí eu posso dizer tá
errado porque o professor despreparado
Não porque ele é enganado ou porque ele
quer te enganar porque tem um plano
Universal não sei entendeu porque as
pessoas muito Preparadas é muito mais
simples a explicação né e ao professor
me ensinou direito como é que a Terra é
redonda
e como ela é um geoide eu nunca nem te
aviso falar dia significa estão querendo
me enganar não Eles não estão querendo
te enganar tô falando Preparadas você
vive num país bosta é assim aí se você
não percebe que os erros que as pessoas
são porque todas elas inclusive são
bostas né eu cometi um erro grosseiro
boçal no vídeo passado falando que o
negócio era desse ano e não era o
negócio é de três anos atrás se eu
tivesse parado para ler com mais cuidado
o título do vídeo que eu tava divulgando
eu tinha visto que o negócio era de 3
anos atrás e não de meses atrás e eu
erro e todo mundo erra e tenha normal
errar então é professor de Ensino Médio
Ensino A Caverna de Platão como uma
metáfora para hoje inclusive esse
anacrônico sendo anacrônico João maneira
totalmente tosca e pronto aí você já
aprendeu o que que é botão então o que
que eu tava querendo dizer aqui então a
criatividade Platão ao Protágoras era
justa totalmente porque você quer ver o
Pronto agora que ele criou também não
sei se eu sempre trago os que ele criou
por outra grande história mas ela é
justo é no sentido de que aquilo que
está disposto no ter
do pop realmente cai um relativismo
absurdo no relativismo absoluto de que
não há verdade não há objetivos não há
objeto em si não há nada e aí é que tá
eu acho me parece que toda a filosofia
de Platão no aspecto ontológico na
metafísica de Platão é para tentar da
conta desse problema e aí ele cria um
outro problema que a coisa da existência
de coisas que existem esse só por si só
coisas absolutas como a gente vive
dizendo que ao toca Totó que elas são em
si mesmas por elas mesmas independente
do ser humano e de alguma maneira você
entra em contato com essas coisas aí de
alguma maneira ela se misturam naquilo
que a gente chama de mundo real né
naquilo que a gente observa ela se
misturam e dá uma realidade para gente
como que isso acontece todos os
plantonistas do início do Platão até
hoje estão discutindo isso o que que é a
metex o quê que é a mistura o quê que é
a participação como é que se dá a
participação do absoluto nas coisas
reais como é que ocorre por
um retângulo ar participa de pregão
presencial que ser uma imagem retangular
existe um retangular em si que tá em
algum lugar que eu não sei qual é que
lugar é esse onde é que tá essa coisa é
é um lugar mesmo ou é simplesmente com a
coisa que a gente chama depois que a
gente Abstrai dos objetos é não sei
aonde que eu sou eterna para curtir o
que que tu tá fazendo dizer com aquele
negócio de ideias e formas e tal agora é
ninguém acredita mas nessa porcaria
Então gente devia ninguém ninguém é
platonismo e neoplatonismo de verdade
acredito exatamente no que Platão
acreditava que ele tem que pensar na do
desenvolvimento das coisas modernas que
a gente vai perceber que por exemplo
depois de bem com ela no veículo né quer
dizer bem com também não mudou o mundo
bem com esse tava numa no fluxo que é o
fluxo moderno ele tava no fluxo modelo
ele não ele não criou a modernidade ele
tava no fluxo de surgimento da
modernidade onde a ciência depois
Oi para o aspecto indutivo mais para o
aspecto indutivo do que dedutivo e se
você não vai tentar descobrir a ciência
humana ciência humana não vai ser não
vai lhe dar mais tão amplamente com
processo de dedução ele vai fazer o
contrário vai pegar mais particularidade
e dessa particularidade vai tentar
expressar o sistema Universal como ele
funciona como a gente não viu todas as
particularidades ainda e como a nossa
compreensão parte desse processo
perceptivo as suas particularidades
eventualmente estão erradas mas você
particularidade da minha também estão
errados ou insuficientes ou insuficiente
como no caso de desenvolvimento de
Newton para Astra em 12 estava errado
viu tô indo é burro não nada disso
absolutamente nada disso mas as
decepções Genilton iPad Nildo era
parciais E aí lá em Assis tem quando ele
vai perceber aqui o espaço-tempo é Curvo
lavável que ele vai perceber que o
espaço-tempo é Curvo ável ele Depende de
um monte de outras coisas um monte de
outras coisas ele não devo levou a que o
da genialidade dele percepções
e as que se deram nesse tempo entre
Newton e Einstein que influenciaram o
cara a ser quem ele é para ele conseguir
a fazer essas hipóteses que ele levantou
que você Demonstrar um verdadeiro dessas
hipóteses colocadas por aí na sua época
são hipóteses que dependem do histórico
relativo de ciência Então nesse sentido
que eu tento recuperar um pouco aqui
Protágoras para vocês em que precisa
recuperar a ideia de que a ciência é
relativa ela é relativa e tem muita
gente p******* nas galáxias usando isso
ao favor de de fa mala usando isso o
favor de difamá-la então como eu coloco
o nosso colega aqui Xandão que bem que
faz bem né vou Chandon que faz bem que
que significa que que significa é a
questão que se coloca no vídeo do cara
do fogo é a única coisa eu conheço o
lugar não conheço pessoalmente não ligo
a mínima se a pessoa gente boa assim não
é se é se é legal você é bonita ou é
feia
a questão é ele usa ele operacionaliza
ele é um uma engrenagem não é isso que
eles fazem Inclusive a não porque as
pessoas são manipuladas por um sistema
muito maior ver essas pessoas é que são
engrenagens de um sistema muito maior e
muito grave e muito sério de
deslegitimação do da ciência humana e aí
o que que eles fazem o que que eles faz
ele ele se baseou isso e autoajuda em
auto-ajuda sabe Colt esta m**** também
que juro Colt então eles são espécies de
Coaching eles vão dizer assim para vocês
olha a ciência que enganar vocês nesse
quer enganar a ciência Quero enganar
você vai olha olha onde é que isso chega
Olha que tu chega a ciência quer enganar
vocês a ciência que a enganar vocês é se
eu já vi uns 10 Serras planícies é o
mesmo discurso é o motivo deles é
político o a origem do motivo deles sem
o que são é político ele falou assim ó a
ciência quer enganar vocês
e eles querem que você tem uma
perspectiva de um universo muito maior
para que você desvincule a ideia de que
o ser humano é o centro da criação né
que você tem uma certa relevância E aí
você vai se tornar irrelevante você vai
se tornar irrelevante no Cosmos né no
universo só essa você só poeira nas
estrelas para ele para eles é uma
agressividade você falar que o ser
humano é só uma poeira nos meus porque
você tá diminuindo o valor da humanidade
em relação ao resto das coisas né então
assim é eles querem revale reavaliar o
papel do humano no mundo então humano tá
no centro do mundo o mano tá nesse disco
e não sei o que tal é muito importante
que vocês entenderem isso é isso que é
importante não é a brincadeira lá a
média com a corrégo no médico a régua o
negócio é assim a câmera olho de peixe
eu não olho de peixe bosta em uma isso
não é o centro da questão Eles não estão
questionando a ciência porque eles não
entendem de ciências não é isso isso não
é o centro do problema o centro do
o político eles estão querendo ensinar
para vocês que humano ao centro do mundo
humano o homem ao centro do mundo criado
por Deus você tem uma certa valorização
que os cientistas querem de destruir os
cientistas querem destruir e calcei lá
né O um homem a poeira das a gente é só
poeira das estrelas e tal aí eles querem
atacar calcei não querem atacar essas
coisas todas né o monarca é uma
monarquia muito muito muito lixo tóxico
também então eles querem destruir eles
querem destruir a imagem dos cientistas
para dizer que esses cientistas
específicos querem destruir a humanidade
eles querem destruir a humanidade Ou
eles querem eles não sabe o que estão
fazendo eles querem destruir a
humanidade eles querem diminuir a
importância da Humanidade para facilitar
a manipulação de outros políticos Essa é
a linha do argumento importante
o terraplanismo é isso que você tem que
entender não é Ah eu acho que até assim
eu acho que assado cara não sabe
entender o cara não conhece de física
básica Não fica assim não não não o
importante é que esses caras estão
politicamente politicamente manchando a
imagem da ciência humana para quando
alguém dissesse olha aquecimento global
existe o serviço é uma das coisas que
acontecem no final aquecimento
aquecimento global existe aí quando você
colocar aquecimento global existe o aí
você que já tá com mais sete na Terra
plana aí você vai falar assim não sei se
eu acredito nesse cara você não acredito
aí o Sales epsa política real gente é
política real aí o sai dizendo que
aquele negócio de passar a boiada não
sei o que em relação à destruição do
bioma a relação à destruição do bioma E
aí ele falou isso em particular as
imagens vazaram quando as imagens
vazaram quando eu vi a imagem do Sales
falando isso aqui vamos passar a boiada
não sei o que quando ele falou isso
eu acho que ela vai cair amanhã não é
óbvio que a senhora vai cair mãe falou
absurdo desse de assumir com todos os o
ar dos seus pulmões que ele tá ali para
destruir mesmo passar a boiada em
relação às questões ambientais ele fala
e com todas as letras e ninguém faz nada
porque que ninguém faz nada porque a
gente tá com mais de 7 a gente tá com
mais de 7 que algumas pessoas dizem isso
aí no dia crescimento global que a sua
opinião isso aí de defender bioma é
questão de gente que abraça árvore isso
aí Aí você fica cara como vocês não
entendem isso como vocês não entendem
que isso é política isso interfere nas
ações políticas Isso é uma opção para
colocar os caras fazendo a defesa de
tudo que foi interesse de quem é forte
economicamente tudo aí na retórica na
retórica ele falou assim não mas hoje tá
tudo interesse em tudo em no capitalismo
sempre assim tudo que ele tava falando
aqui né isso aqui que eu tô tô fazendo
vídeo no YouTube Eu tenho interesse
quiser me dar um super chat eu não sei o
que não interesse você deixe tudo né
então é
o discurso do cara Cola exatamente com
discussões capitalista mas ele vai falar
anti-capitalista para dominação global
de um comunismo secreto não sobre todos
esses cursos se linkam todos esses
cursos de língua então não é que o
negócio da Terra plana é perigoso porque
as pessoas acreditam na terra pa você
quiser que acreditar que a Terra é uma
tartaruga gigante no formato de de um
sei lá de um abacate uma tartaruga em
formato de abacate que acreditar que é
esse que é formado a Terra problema é
seu Mas a questão não é essa não é uma
pessoa acreditando em uma coisa é que
essa estrutura de narrativa é para
desmobilizar e enfraquecer e
instituições políticas como a
instituição da Universidade que é uma
instituição que tem por vocação faz a
ciência ao mesmo tempo que influencia na
política se você desmobilizados você
enfraquece a imagem dos da ciência em
abstrato não um cientista outro falando
besteira
a ciência em abstrato você deslegitimar
a ciência em abstrato ela para de ter
força para influenciar na política então
ela vai falar um monte de coisa sobre o
mundo e não vai por influenciar Não Vai
forçar nas políticas públicas porque o
cara que tá na política democrática
Liberal ele não tem que dar satisfação
para instituições ele tem que dar
satisfação para massa aí se a massa
acredita que as instituições científicas
não deve não não merece a importância
então político não tem que dar
satisfação para a ciência quando o
quando acontece alguma coisa relacionada
a ciência então é essa que a gravidade
desse tipo de brincadeira não é a porque
eu acho que até assim ou assado banho e
se eu for mandar cara que alguém
gigantescamente só que isso Respawn vai
dar reflexo lá no cara que nega a vó que
a vacina é importante que você tem que
você as crianças Vai dar lá no problema
aquecimento global leque tô fervendo
aqui tá que ódio que ódio
E é exatamente essa daqui é a m**** o
link é uma pessoa que eu já tenho uma
raiva dele pessoal básica já
estabelecida aqui ele fez uma questão
importante ele colocou assim ó Mas a
questão do aquecimento global não é o
debate mais político do que de fato
factual engraçada mas fica mais político
do que factual é esse que é o problema
né eu dou tudo que envolve política
pública é político agora não tem
envolvimento de conhecimento científico
é as duas coisas aí como você mancha a
ciência Você joga fora você não tem que
escutar mais agora os especialistas da
área aí os cara vão cavar um dois três
especialistas no mundo inteiro aí que
estão querendo ganhar dinheiro e aí eles
eu querendo ganhar holofote fala uma
besteira totalmente fora da curva e você
para de entender como a ciência enquanto
instituição funciona a ciência enquanto
instituição ela não está interessada em
um opinião de um centro não é assim
pegue um cientista para debater com
outro não é isso não é Pegue um sente
que debate não sei se vocês viram que
ele
o campeonato de esportes do próximo dos
Fundos é que coloca dois carinhas assim
ah eu acho isso eu acho aquilo e faz
piada com isso né É É não é assim que se
faz Ciência sem ser o seguinte é um
monte de gente pesquisando um monte de
abobrinha com o seu que não nem ter essa
para gente E esse monte de gente
pesquisando um monte de coisa ao mesmo
tempo vai chegando incensos coletivos
comuns é o senso coletivo comum que que
produz essa ciência né então assim é uma
grande é uma galeria em cima gigantesca
de especialistas que chegam resultado
acerca por exemplo da idade da do humano
na terra por exemplo a gente a gente até
o tempo atrás até dois anos atrás você
pegar vídeos mais antigos aí falando
sobre o início do surgimento do Mano
moderna você vai você vai ouvir vídeos e
vídeos do National Geographic um monte
de coisa falando que eu falando que o
homem moderno surgiu há 200.000 anos
atrás provavelmente se você aprendeu
isso há mais de 2 anos atrás você
conhece o humano moderno surgiu há pelo
menos 200 mil anos
e essa data mudou essa data mudou a
partir de uma descoberta que foi feita
sobretudo ali na região do norte da
África em Marrocos e aí nem Marrocos
essa descoberta foi feita de vários
fósseis que indicaram que agora é pelo
menos 300 e tantos Mil Anos aí a gente
tem o costume de falar contato a gente
não né os caras que o Jardim já estudei
um pouquinho aí os caras são não olha se
o último negócio tem pelo menos 300 mil
anos então a gente deve chutar e para
trás que pelo menos 400 Mil Anos deveria
existir o homem moderno Então se a gente
tem essa referência Isso é uma
comunidade científica você tem que
pensar em comunidade E aí é que tá esse
mistura com um negócio individualismo e
desse capitalismo de mental
que a gente tem aí a na como um colóide
SMU Então não é uma questão individual a
ciência funciona como comunidade então
que mudou foi que a comunidade adquiriu
uma informação nova aí essa informação
nova entra e aí aumenta
o conhecimento humano de conhecimento
humano não é de conhecimento do
cientista é de conhecimento humano os
humanos Pararam o descobrir uma coisa
nova aí entre esses humanos que estudam
mais esse tema eles têm essa hipótese
esses esses senso estabelecido a mesma o
perua fez por exemplo vídeo muito bom
sobre a expressão humana que ele falou
sobre a ideia de que por exemplo eu
quando eu aprendi quando eu aprendi os
os americanos humanos Americanos os
humanos que chegaram aqui na região que
a gente chama de América hoje eles
tinham chegado pelo menos 13 mil anos ou
mais antigo que tinha era 3 mil anos uns
dias atrás eu fui começar a pesquisar eu
vi que a hipótese de que o além dessa
onda de 3 mil anos poderia ter uma onda
no interior vindo pela pelas Ilhas ali
do bem Daquele caminho da Nova Zelândia
não tem umas ilhotas ele que eles
poderiam ter vindo por ele tem outras
hipóteses e malucas que falam que os
caras podem ver até de 30 mil anos antes
de
o anos atrás né E são hipóteses não é
que eles ué é que isso está sendo
estabelecido o investigado pelas
filosofias tem descobertas de o cara tá
falando de fora não sei de divórcio
entre também ontem não eu sei que de 30
mil anos a gente coberta de pedras
lascadas isso poderia ser feito por
certo outros outros assassínios e não
sei que deu uma discussão sobre isso E
aí é o seguinte isso tudo aí per
complexa hipercomplexo é não é fóssil né
é pedra lascada né então é isso aí essas
discussões são hipercomplexos hiper
Hiper hiper complexo EA elementos ele
que ainda estão em aberto não coisas tão
ridículas no formado até mas tem coisas
que estão em aberto e aí eu motivo pelas
quais estão em aberto porque um arrancar
acha mais para lá o outro mas para cá
isso você precisa consultar comunidade a
comunidade científica e não um será vai
ter um cientista que ele tem um artigo
que diz não é assim
é a que calor então assim o mundo está
absolutamente insuportável e a gente só
consegue entender porquê que esse mundo
está absolutamente insuportável dessa
maneira se a gente consegue compreender
o problema do relativismo que tava
levantado na questão de Platão sobre o
protagonista e por isso a gente vai se
voltar um pouquinho para lá então a
questão é esse cara que vende para você
raio super quis fazer o bem eu só quero
fazer o bem para as pessoas mão
individualmente ali né no canal como
Angola dízimo para cabeça das pessoas
que acha que o mundo é só indivíduos e
que não a sociedade né Acho que
repetindo Margaret Thatcher né ah não é
indivíduo só a sociedade ela tá bom
então não há ser humano só as células
humanas é óbvio que não então
independente do impacto individual mas
eu gosto dele problema é seu que você
agora eu estou interessado no seu você
individualmente que você acha que você
deixa de achar o ímpio importante
entender que isso socialmente é um
câncer essas coisas que tão acontecendo
negação da volta da pó
e nessas coisas você tem que parar de
fazer o cara falou que eu acho que uma
boa frase me esqueceu o atomismo social
você não é atomizado a gente vive em
sociedade e essas brincadeirinhas ah não
mas eu acredito no que eu quiser se eu
quiser eu não eu não vacino meus filhos
aí tem que questionar tudo e não sei o
quê que fica essa brincadeira nessa
brincadeira volta poliomielite morrem
pessoas e não sei o que você talhar Não
tudo bem só uma questão de opinião que o
que foi o pneu c****** é uma guerra em
que morre em pessoas se a gente ficar
pular né Isso é isso... Estou ponto
continuarei e eu fico muito feliz apenas
quando algumas pessoas aqui venha parece
que não tinha visto por esse lado vou
enxergar uma coisa mais eu não sei o que
acho que vale todo sacrifício a ele se
calou que eu tô morrendo aqui agora vai
tudo aí tudo que a gente tem que brigar
Contra isso crédito não tem como ficar
assistindo essa m**** parado e amanhã o
problema é porque esses galera faz esse
negócio aí o cara tem uma estética né o
bonitinho é fortinho
E aí vida é Engraçadinho né brincalhão
até quando assistir aquela porcaria
daquele daquele vídeo do Flu Eu ri eu ir
cara Engraçado não é bom dia de arte de
retórica né É É
Oi e aí é que está para além de tudo
isso é importante a gente notar é
importante a gente notar os efeitos
sociais desse tipo de brincadeira isso
não é brincadeira é sério isso é sério
largas ah não mas é só você respeitar a
respeito aí você me respeita eu respeito
e o apoio Meriti volta o sarampo volta e
tá todo mundo se respeitando aqui volta
do sarampo da poliomielite e as pessoas
morrendo mais do que precisava por causa
do coronavírus é todo mundo respeitado
aqui então respeita aí todo mundo eu vou
continuar sendo chato no jeito que eu
sou sendo pequeno minúsculo' Do jeito
que eu sou aqui de canal Agora não vou
parar de falar preciso disso eu preciso
psicologicamente nisso parar para falar
porque não é possível que a gente veja o
mundo sendo destruído um monte de animal
que deu vou colocar esse vídeo aqui de
brincadeira né Por exemplo esse vídeo
aqui que é super famosinho não sei o quê
que fala de dinheiro no seu pé e Raí na
verdade a chuva de dinheiro e papá ele
tem 440 mil likes e 8,4 mil Deslizes um
vídeo que é usada aí
o OK Não sei o que é famoso aí você vem
para esse vídeo aqui do flor podcast
você tem 313 mil likes e 4,5 mil dislike
quer dizer o cara tá mais pop do que
qualquer outra coisa do que uma música
com a música que toca aí 3 minutinhos eu
não sei o quê e tal
E aí aqui terra é para colocar na
posição de vítima mesmo é para colocar
na posição de vítima mesmo é para
mostrar que essas pessoas são perigosas
elas essas pessoas são perigosas não é
brincadeira isso pessoas são perigosos
ou isso que elas estão distribuindo na
sociedade aí kolody no final e negação
de aquecimento global negação de uso da
vacina e são consequência escadinhas né
que vão sendo pulado só escadinhas que
não são para o lado isso é absolutamente
sério e você não pode levar isso que aí
o outro quer levar e o cara que está me
dizendo um cara que está me dizendo que
eu vou aí vocês aí você só coloca ele Na
Posição de vítima no início da string
aqui no início do vídeo que estava
dizendo assim ah mas ele é super legal
usou ele não usou assim usou assim ela
aí não é a pessoa não sei o que é essa
defesa essa defesa é um câncer é um
câncer e como câncer tem
ah ah não mas coloca um cientista para
debater não é é Enzo é exclusão mesmo é
exclusão mesmo se converte não é não é
papo é para zoar é para humilhar para
almoçar que isso aí rico é abrir e não é
ridículo Porque é engraçado é ridículo
Porque é perigoso é ridículo Porque é
perigoso
E aí
ou seja tem outro jeito de acordar isso
aqui que é o jeito que o Como é que é o
nome do menino lá também o Cauê Moura O
Cauê Moura foi o último vídeo que ele
tem que ele tem último vídeo do Cauê
Moura tem eh ele lá olha ele tem eu vou
falar aqui de boa eu não sei quem rahi
porque eles vão aquele mesmo jogo né É
esse jogo lixo que eu não jogo não sou
dando força eu tenho certeza que eu não
dou Eu não posto quem tá dando força é o
argumento do Pedro é o argumento desse
Pedro aqui 3797 é o argumento de quem
vota no bolsonaro e a gente critica o
bolsonaro é o pessoal não mas você está
fortalecendo o bolsonaro nem extremos em
não sei que pau nas Beira ao nas Beira
bando de pal mole desgraçado vocês
voltam no cara E aí depois fala que a
culpa é de quem tá fazendo propaganda
contra E aí você chega no meu vídeo que
fala assim ah mas o cara legal legal os
canal legal legal o c****** legal o
c****** e aí é seja relacionar você já
racionados o c****** tem um monte de
gente sendo Racionais
é de todo tipo e eu falo o que eu quiser
da maneira que eu quiser e eu nem tenho
público para você dizer que eu estou
fortalecendo alguém né Então a um o
importante é entender que isso é
perigoso isso é importante entender que
isso é perigoso não é brincadeira aí
cada um combate essa perigo do jeito que
acha agora é um perigo isso é perigoso
se não é brincadeira que é perigo
E aí
E aí
É sim você tem que pedir espaço para o
diálogo na academia você não tem ter
espaço entre uma pessoa que ter esta
você não coloca em pé de igualdade
pessoas que não estão em pé de igualdade
que isso é retórica na república eu
posso vencer quem eu quiser estando
errado tem um texto do schopenhauer como
vencer uma discussão mesmo sem estar
certo Inclusive eu acho que tenham a
tradução para português que é prefaciado
pelo lado de Carvalho né não diálogo pau
na bunda do Diálogo não tô nem aí para
diálogo o negócio é Tem coisa que é
verdade e Tem coisa que é mentira e que
mata pessoas mentiras que matam pessoas
aí a questão é o cientista lado não sei
o quê que estuda geologia ele não tem
nenhuma obrigação nenhuma obrigação de
de seda da academia de seda da secla de
marfim que o pessoal fala tem nenhuma
obrigação de se igualar com uma pessoa e
de fazer um debate
eu coloquei um debate retórico o cara
que fala besteira ele pode ser um ótimo
reto aí um ótimo reto ele pode vencer o
debate ainda que esteja errado então não
se colocam cientista para debater porque
cientista não é a arte de debater o
cientista ele estuda um tema ele aprende
aquele temos inclusive boa parte dos
pesquisadores não são bons o professor
vocês sabiam disso às vezes tem um
pesquisador nas universidades que é um
excelente pesquisador aí ele vai tentar
que da alça não entendi bosta nenhuma do
que ele tá ensinando aí eu isso todo
mundo que já pisou o pé numa faculdade
não é uma faculdade peso pisei o pé
passei para vestibular ou então assistir
paguei aula lá e aí você sabe que tem
ótimos pesquisadores que são horríveis
professores horríveis professores aí
você quer descer o pesquisador de ponta
para fazer um debate ele não tem
obrigação nenhuma de ser um de ser bom
de debate ele pode ser um ótimo
pesquisador excelente o melhor que
existe e sempre
E aí você coloca ele para debater com
outra pessoa aí outra pessoa vence o
debate aí isso provaria que ele tá
errado não prova que a outra pessoa sabe
de bater só isso aí então não se desse
não se desse não se desse o pesquisador
para fazer conversinha de Facebook com
conversinha do YouTube não funciona
assim e aí quem quer que funciona assim
é quem é exatamente o sofista que estava
sendo criticado que é tudo uma questão
de opinião quem quem tiver as melhores
opiniões souber responder melhor vence e
o número não tá interessado um Algum
objetivo as coisas acontecendo mundo
objetivo não Estão interessados em se
você sabe da resposta mais rápida se
você sabe decorar as respostas de cabeça
não é assim e é por isso que a gente tem
a então uma importância muito grande
para divulgação Científica e para a
destruição dessa a propaganda a gente
científica destruição tem que destruir
isso tem que mostrar que com isso Não
tem diálogo não tem de aula não tem
e tu não tem aba mais Bel eu vou te
explicar você quer acreditar numa coisa
dessa você tem que saber que você ia
imbecil ou então você está sendo
manipulada ou então você tá fazendo uma
graninha uma forma para o que você me
diz você fica muito claro você fica
muito claro eu vou sempre defendeu o meu
direito de dizer isso aqui é que eu aí a
pessoa que que se você quiser descer um
dos sentir porque ele tem que bater não
tem não tem ponto final não coloque isso
na sua cabeça porque aí você vai estar
confundindo as coisas aí eventualmente
ser alguém algum i***** cair nesse blá
blá eles vão colocar um cientista certo
para debater com um maluco desse a gente
vacina por exemplo aí eu acho que você
não vai se sair bem no debate é pronto
provou que a gente vacina tá certa não
funciona assim não funciona assim e não
use esse argumento Você tá jogando
contra a ciência se você tiver usando
esse argumento mesmo que você esteja bem
intencionadas ficar sendo completamente
estúpido porque ciência não funciona de
debate de retórica seja funciona com as
pessoas trancadas em lá no sua Torre de
Marfim pesquisando um monte de coisa
a complexa que tem um monte de
pressuposto que foi para você entender
você tem que ter que as pessoas
simplesmente não tem então a gente tem
que melhorar o primeiro divulgação
Científica né que ser feito né Aí eu
faço uma divulgação Zinho aqui faz a
Vamos ler o pro tava eu fiquei ai mas eu
não vou ler isso no meio é interessante
bom se você não vai ler aí eu posso
dizer que você acredita em mim é assim
que funciona É assim que funciona eu
quero fazer vídeo sobre leitura de
clássicos e vocês não querem ir aos
vídeos que eu faço e no clássico os a
visualização muito tá Muito melhor então
é assim que é humanidade Não vem com
esse papo de que o cara tem que descer
lá de cima não sei o que se as pessoas
não sabe nem o que que é a tabela
periódica né Aí eu quero tem que
argumentar lá sobre hidratação você não
sabe nem que que a tabela periódica para
saber como é que funciona a gravação aí
o reto que sabe que as pessoas não sabe
o que é das da passam usam do jogo usam
do jogo para fazer ó ele tá querendo
virar esse negócio hidratação é todo
mundo sabe que ela tá são x lá do
carbono-14 já foi acabada aí o cara é
realmente a datação do carbono 14 não é
assim
eu tava ele admitiu que estava errado aí
o cara é retórica a gente não é obrigado
a descer para o jogo da retórica Então
tem que aumentar a divulgação Científica
para facilitar coisas que são complexas
e tem que melhorar o ensino público o
ensino público fundamental tem que
melhorar para que as pessoas tenham mais
capacidade para quando ela chega no
YouTube elas não sejam surpreendidos por
toda a sorte de imbecilidade é isso é
isso e é porrada não é papa porrada
porrada retórica mas é porrada não é
papo a gente tem que abrir aqui tem que
ouvir todos os ouvir todos os lados ou
escambau o escambau é isso falou para
vocês que calor infernal bem
E aí