
---
date: "2023-12-08"
title: > 
    Saiba porque SP perder controle acionário assim da SABESP é INCONSTITUCIONAL
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=eoFd_FStA2s)

[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com você Tudo bem com
vocês você tá bem Eu espero que esteja
tudo bem Primeiro
desculpa eu me enrolei com muitas coisas
eu tive que passar no partido de deu
errado
enfim até preso no elevador eu fiquei
hoje inacreditável cara inacreditável
então tendo em vista isso eu tô com
alguns problemas por quê Porque eu
queria preparar um negócio para
conversar com vocês com mais calma e
aí deixa eu ver se eu eu tenho que abrir
as coisas aqui pra gente poder conversar
pera aí a onde é que tá isso meu Deus do
céu vamos lá então o vídeo de hoje
primeiro primeiro desculpa tá desculpa
ter colocado o negócio gravado por
marcado para um horário ter me atrasado
segunda coisa que eu tenho que dizer é
sobre o tema do vídeo de hoje a gente
vai falar sobre a privatização da sabes
a gente vai falar da
privatização certo eu tenho que
conseguir acessar o meu bloquinho de
informações aqui para conversar com
vocês então para início de conversa o
que eu quero dizer para vocês é o
seguinte o que tá acontecendo em São
Paulo é de uma
relevância absolutamente gritante para
quem se tende
H uma pessoa de
esquerda por causa de um motivo que eu
vou falar para para vocês Qual é o
motivo que eu vou falar para vocês eu tô
tentando enrolar vocês para conseguir
abrir o negócio não tá funcionando
ah tá eh o por que que gente
inacreditável isso
ah por por que que é importante ah
consegui consegui por que que é
importante por que que é importante
porque porque São Paulo é o Brasil vocês
sabiam falando sério falando sério
falando sério falando sério deixa eu ver
se eu consigo abrir as coisas aqui pra
gente começar a conversar como é que eu
vou conectar as ideias assim
improvisando tudo pera aí apresentar
Ai Deus do céu Deus do céu rapidinho
rapidinho tá só um minuto para eu me
conectar com o universo aqui para eu
Enfim enfim eu tô todo errado vamos lá
então assim qual qual a quantidade de
pessoas Veja a gente não tá falando que
lá é apenas a capital econômica do país
não certo não é apenas a capital
econômica do país não é só isso antes
fosse só isso deixa eu compartilhar a
tela com vocês aqui compartilhar a
janela meus negócios com as minhas
anotações
inhas vamos
lá vamos lá vamos lá vamos lá como é que
eu vou fazer isso com esse fio aqui no
meio do caminho todo errado
população do estado de São Paulo
população do estado de São Paulo veja
2014 tava registrado que eram 44 milhões
de pessoas no Estado de São Paulo
quantas pessoas são no Brasil todo eu
pergunto para vocês Qual é a população
brasileira Qual é a população
brasileira população do Brasil 200
milhões e Quanto que
deu população do
Brasil Brasil meu Brasil brasileiro
então aqui ó deu 214 aqui já tá mais
atualizado né de 2020 21
444 Então veja quase 1/3 do Brasil tá lá
não é isso 48 12 não é isso 48 12 quase
1/3 do Brasil não é isso ou eu tô
falando besteira 4 8 12 não é 200 perdão
não é ah fazer o vídeo da correria quase
1/5 do Brasil quase 1 quin do Brasil tá
lá no tá ali entre 1 quarto e 1 quinto
né do
é São Paulo certo tá entre um quarto e
um quinto então o que que acontece a
Sabesp por sua vez pega cerca da metade
quer ver ó
Sabesp
atende quantas
pessoas quanto que 26 é um dos números
aqui né aqui tá dando pela
abc.gov vai dá isso aqui quase metade
quase metade da população do estado de
São Paulo é atendido pela Sabesp certo
tranquilo 40% só da cidade de São Paulo
tá dizendo nosso amigo aqui Lobo
pensante então quando a gente fala assim
o capitalismo capitalismo é é concentra
pá Coisa e Tal é disso que a gente tá
falando a gente não tá falando da sua
barraquinha de cachorro quente Rodrigo a
sua barraquinha de cachorro quente não é
sobre o que a gente tá falando quando a
gente tá falando de capitalismo Daniel
Daniel meu querido Daniel que tem
uma um lava-jato Daniel seu lava-jato
não é sobre o que a gente tá falando
quando a gente tá falando da
concentração do capitalismo é disso aqui
que a gente tá falando entender isso
aqui foi uma empresa montada deixa eu
abrir aqui meus minhas anotações certo
minhas anotações zinhas então assim ó
Foi uma empresa montada em 1973 para uma
reunião de várias outras empresas que
que concentraram portanto uma atividade
de saneamento básico
e relativo à água e tratamento de esgoto
certo
não Daniel não é o seu HB20 que a gente
tá falando a gente não tá falando sobre
isso certo quando a gente tá falando de
Capitalismo a gente tá falando sobre
esses assuntos aqui Veja essa empresa
chamada Sabesp ela Tecnicamente Ela já
ela é uma empresa vamos lá tem muitas
coisas que eu quero conversar sobre
vocês devia ter preparado com calma esse
vídeo essa empresa é uma empresa de
Capital eh
eh
privado é uma empresa uma sociedade Como
é que é o nome disso capital misto Ai
meu Deus é uma empresa de direito
privado é uma sociedade de Capital Como
é que é o nome técnico para isso meu
Deus do céu sociedade bom é
eh ela tem capital aberto essa empresa
certo ela ela tem capital aberto e parte
desses valores que tão é capital é
empresa de economia mista lembrei C
samba Então juridicamente ela é uma
empresa de economia mista é uma empresa
de economia mista uma sociedade de
Capital aberto e aí ela tem né hoje hoje
o estado de São Paulo tem mais um pouco
mais de
50% certo um pouco mais de 50% do
capital
Ah dessa empresa e o resto está na bolsa
do de São Paulo desde
1997 E desde 2002 tá na Bolsa de Nova
York certo tá na Bolsa de Nova York Ou
seja é uma
empresa da qual se extrai aí deixa eu
colocar minha cara aqui um
pouquinho é uma empresa da qual se
extrai Mais valia tá muito alto esse
negócio
tá todo errado eu ah é a empresa da qual
se extrai mais valia certo e parte dessa
mais valia fica com o próprio estado de
São Paulo o que que tá acontecendo Qual
é a discussão que tá acontecendo agora a
discussão que tá acontecendo agora é que
o governador de São Paulo tá passando
uma legislação
Ah um projeto de lei ele apresentou esse
projeto de lei para para ser votado lá
na Assembleia Legislativa de São Paulo e
ela tá
esse projeto de lei a a função dele
é perder a majoritariedade da empresa
certo perder a majoritariedade da
empresa entregar parte desse capital que
volta pro estado volta pra
empresa como acionista do Estado
entregar lucro é só lucro do que a gente
tá falando e administração
porque
a depender das regras internas de como
se organiza a empresa a depender do da
quantidade de Capital que você tiver ou
melhor dizendo a a depender da
quantidade de ações que você tiver você
tem mais influência na administração da
empresa
compreenderam deu para entender aqui
como é que é a situação para quem não
sabia de nada do que tá acontecendo a
situação é essa Então
veja no mês 10
o governador
no mês 10 Ele passou
dois textos legais no mesmo dia no mesmo
dia exatamente no mesmo dia deixa eu
achar que dia que foi ai ai ai 19/10 no
19/10 ele passou uma PC a PC número nove
e aí a gente vai voltar aqui que eu
quero mostrar para vocês como é que
vocês enxergam isso porque às vezes
Vocês ficam assim não é juris cas é
incompreensível Não não é
incompreensível não é juris casis não é
impossível não ele passou uma PEC cujo
objetivo a PEC número nove desse ano que
é um projeto de menda da Constituição
pera aí deixa eu ensinar outra coisa
para vocês quem não sabe né para quem
não sabe então a gente vive numa
Federação na Federação a gente tem a
nossa Constituição da da da da da
República Federativa do Brasil né E você
tem constituições menores constituições
dos estados que são leis maiores O que
que significa ser uma lei maior
significa que essa lei essa constituição
né Essa conjunto de normas ela tem uma
certa precedência de forma que as leis
que vão ser passadas elas não podem
violar a constituição isso vocês
imaginam que já ouviram falar com
certeza quando a gente tá falando sobre
Constituição Federal o que talvez alguns
de vocês não têm ouvido falar ainda que
isso também acontece na constituição do
estado e nos municípios e no distrito
federal a gente tem um negócio chamado
lei Org lei orgânica né que faz às vezes
da Constituição até uma discussão
jurídica sobre isso não interessa Ah o
que interessa pra gente é que nos
Estados tem constituição Você tem uma
constituição do Estado de São Paulo
certo tranquilo de boa deu para entender
aqui que que isso significa Você tem uma
regra maior né que ela não pode ser
violada certo e o que que acontece então
aí voltando para cá voltando para cá
esse vídeo vai ficar um mais confuso do
que o normal então ele passou uma PEC né
para alterar um projeto de emenda
constitui para alterar a constituição do
Estado de São Paulo para diminuir um um
tanto de verba pública de receita do
Estado seria
direcionado direcionada a receita para a
educação então era 30% vai passar para
25% certo e aí é fácil você acessar aqui
e ver esse texto o a própria PEC certo
se Claro o meu computador aceitar que a
gente pode usá-lo vamos Vamos sentar
então aqui ó esse é o texto Esse é o
texto é um texto ridiculamente curto de
16 páginas então dá para vocês leem se
você for uma pessoa de São Paulo vocês
tem que acompanhar essas coisas tem que
tá ligado nessas coisas tem que saber o
que que tá rolando E aí o que que
acontece Então você tem a apresentação
aqui pro pra pra assembleia né é um
projeto que ele vai colocar pra
assembleia aí sem ou Presidente ou
presidente da Assembleia aí pi pi
conversa mole não sei que Governador
então o governador mim esse documento
Você tem uma folha de rosto aqui que vai
fazer essa mensagem do governador
encaminhando ó estou fazendo isso por
causa disso conversa mole conversa mole
conversa mole a conversa mole dele é
vamos usar isso quem sabe talvez para o
SUS então eu tô eu tava usando isso aqui
na educação e vou passar talvez quem
sabe talvez não sei para o e sus certo
eh então assim a gente tem essa situação
aqui beleza a gente a gente tem essa
situação aqui e aí você tem uma
justificativa sendo apresentada então
ele faz a proposta justifica PIP pó
começa mole e aí vem o texto aqui ó que
é bem curtinho então assim você vem PR
emenda na Constituição é isso aqui ó
Vamos alterar o artigo 255 da
constituição do estado que passa a
vigorar com o seguinte texto o estado
aplicará anualmente no mínimo 25 ou seja
é uma redução do gasto na educação certo
o que eu quero fazer para vocês aqui é
qualificá-los quem não entende como as
coisas funcionam para que vocês consigam
acessar Quando você vê a notícia no
jornal você sabe ler notícia no jornal
Agora você consegue que eu não sei por
que isso acontece então fica parecendo
que os textos são impossíveis de ler são
16 páginas mano são 16 páginas não é
impossível de ler você não precisa ser
jurista para ler isso aqui certo
entenderam o que eu quero dizer para
vocês tem uma mítica acerca do do Ah o
juris deque Mentira mentira mentira dá
para uma pessoa sem informação em
Direito consegui ler vid Reinaldo
Azevedo que não sabe nada de direito do
ponto de vista ele não se formou aí mas
ele consegue conversar como jornalista
porque ele sabe ler o texto sabe correr
atrás da fonte Então é isso que eu tô
tentando dar um passo a mais com vocês
certo um passo a mais de qualificação
acerca do assunto certo tranquilo Beleza
de boa então tá bom então nesse mesmo
dia teve essa pack bonita aqui fofa Cadê
a barra do negócio e
teve que é o objeto da discussão que tá
sendo feita a partir de ontem que foi
esse projeto de lei que é o projeto de
lei
01/2023 mesma conversa mole ó vem aqui
com a folhinha de rosto projeto
de lei não sei o quê tarará conversa
mole deixa eu aumentar aqui para vocês
enxergarem melhor aí a mesma coisa né
vem uma mensagem do governador aí a o
presidente da alesp aí conversa mole
conversa mole conversa mole Presidente
Governador aí ele vai falar assim ó a
justificativa Aqui tá pela menina com
vai ter uma exposição de motivo quem é
que fez a exposição de motivo foi
a secretária do meio ambiente
infraestrutura e logística isso aqui em
linguagem esquerda a gente chama de
agente do Capital a doutora Natália
Rezende a gente chama de agente do
Capital né E aí o o secretário ah da
parceria de investimentos a gente chama
ele também de agente de do capital
raa Ant Ben nosso amigo agente do
Capital que que aconte então aí vem aí
aqui vem o o texto o texto é um
pouquinho maior né vem uma minuta aqui
do projeto e aí vem com a listas de
município que você afetado por essa
coisa Parará Parará Esse é o texto do
projeto de lei vem a minuta lá em cima
que é o projeto de lei certo aí o que
que faz isso aqui vai abrir espaço pra
criatura
certo que tristeza que eu tô no coração
vai abrir esse passo então primeiro
primeira coisa que eu queria fazer com
vocês é mostrar para vocês que que tá
rolando do ponto de vista jurídico
digamos assim e por que que a gente
falou de Constituição por por meus
queridos por é inconstitucional que ele
tá fazendo inconstitucional segundo a
lei
ah perdão a constituição do Estado de
São Paulo certo o que ele está fazendo é
inconstitucional Ah meu Deus mas é o
Pedro que tá dizendo isso não é o Pedro
que tá dizendo isso tudo bem que ah eu
sou bom eu tenho lá a minha senhora
carteira da OAB mas não é a gente não
vai invocar isso não a gente não vai
evocar isso não vamos vamos voltar aqui
pro pra coisa ó está sendo noticiado a
carta na manga da oposição assim que
fala a O Estadão Só que eu acho que o
Estadão não vai deixar eu abrir o texto
deles né Ah deixou a carta na manga da
Oposição a Tarcísio se a privatização da
Sabesp for aprovada ideia do PT eles não
vão deixar eles não vão deixar ai ai ai
vamos ver se eu acho
outro cara isso aqui tá no Como é que é
o nome daquele daquele site de de
investimento
InfoMoney
info money
InfoMoney Então veja o que eu quero
mostrar pro você é o seguinte então V
vamos ver o que que o inf o InfoMoney
vai dizer ó Sabesp que eles chamam pelo
n eles chamam Veja isso vocês têm que
entender certo isso vocês têm que
entender emergencialmente né Essas
coisas aqui de de de papo de investidor
né
sbsp3 né é o nome da ação que vai ter lá
na bolsa e tal tal tal então Sabesp SB
SP3 oposição fala em entrar mandado de
segurança para anular sessão de
privatização ausência na votação PL Ah
foi por não reconhecer legitimidade da
sessão né a bancada de oposição da
Assembleia Legislativa no Estado de São
Paulo
aespe que engloba PT pessol rede PSB PC
do B PDT declarou que sua ausência na
votação ou seja ninguém apareceu lá
ninguém apareceu lá de privatização
aprovada na noite do dia 6 com 62 votos
e eu acho que um voto contra não tinha
ninguém não apareceu ninguém Ah que era
oposição foi por não reconhecer a
legitimidade da sessão não é porque é
inconstitucional é inconstitucional Não
é questão de opinião não a oposição já
fala em impetrar o mandado de segurança
para anular a sessão durante o processo
de discussão e votação manifestantes da
galeria inclusive adolescentes foram
agredidos violentamente pela polícia o
plenário foi tomado pelo gás e spray
utilizado pelos agentes de segurança a
impossibilitando
a permanência dos Servidores deputados
inclusive parlamentares idosas e
grávidas e imprensa no espaço diz nota
da oposição veja veja a Vivian Mendes
que a é
uma
importante liderança na unidade eh na
unidade
Popular lá de de São Paulo ela foi
ah presa ela foi presa e mais três
militantes da unidade popular
um bom conforme as notas da própria
unidade popular um é aluno o outro é
professor e o outro é eh metroviário
Salvo engano meu certo Salvo engano meu
Salvo engano meu que que acontece que
que acontece que que acontece que que tá
acontecendo Então deixa eu mostrar para
você outro detalhe Então a gente vai lá
para a própria
constituição Constituição do Estado de
São Paulo Constituição do Estado de São
Paulo deixa eu colocar aqui na tela para
vocês F
260 o artigo 260 e qualquer
coisa 260 Pera aí que eu publiquei isso
no YouTube eu vou pegar já já antes de
abrir
o
negócio
comunidade 216 Tá pera aí deixa eu abrir
aqui para
vocês deixa eu abrir aqui para vocês tem
que aumentar aqui tamanho da coisa
200% 200% dá para ler não dá 200% dá
para ler então artigo
2166 mostrar para
vocês
aqui o estado instituirá por lei plano
plurianual pera aí E qual é o parágrafo
parágrafo segundo o estado instituirá
pro lei plano plurianual de saneamento
estabelecendo as diretrizes e os
programas para as ações nesse Campo
parágrafo sego o estado assegurará
condições para a correta operação
necessária ampliação e eficiente
administração do serviços de saneamento
básico prestados por concessionárias s
so seu controle
acionário então assim não tem conversa
mole entendeu não tem conversa mole se
isso aqui tá dentro da Constituição a
lei é inconstitucional entendeu isso
aqui é a constituição do Estado de São
Paulo a lei é inconstitucional ponto
final ponto final agora tem o que que
acontece que que acontece agora a gente
vai descobrir né se o judiciário chamado
a se manifestar sobre isso tem
vários desculpa a confusão desse vídeo
eu não fiz uma pauta eu devia fazer eu
sempre começo fazendo a pauta né Então a
primeira coisa que eu queria mostrar
para vocês é que do ponto de vista
jurídico tem uma
inconstitucionalidade óbvia acontecendo
aqui esse é o primeiro ponto segundo
ponto que eu quero tratar com vocês é
que eu tinha falado no vídeo passado
para vocês que vocês tem que se juntar
em partidos para participar da vida
pública falei ou não falei cadê você se
juntou já entrou já entrou pelo amor de
Deus já entrou Diego tá perguntando quem
julga a constitucionalidade o
tjsp mas veja é muito flagrante certo
muito flagrante Ah mas eu acho Ah mas na
minha cabeça não preparar Calma calma a
gente vai chegar lá então assim isso
gera um tensionamento político né então
assim se colocar Ah mas juiz é igual a
cabeça bumbum de neném todo mundo diz
isso né mas calma as coisas não são tão
fáceis assim o negócio é
muito absolutamente flagrante então
assim para você ter uma posição muito
contrária vai ter que ter uma
justificação muito pirueta carpada E aí
a gente vai ter um tensionamento
político dessas discussões o judiciário
serve a quem por exemplo se ele não tá
lendo texto porque aqui não é questão
jurídica é português é português A
questão aqui o texto é muito claro o
controle o controle
Ah acionário é do estado de São Paulo se
quiser mudar se quiser mudar então tem
que fazer uma PEC um projeto ah de
emenda da Constituição igual ele fez lá
pro pro igual ele fez lá pro pro que eu
acabei de mencionar eh pra diminuição
dos valores colocados para educação saiu
de 30 foi para 25 né então ele jogou uma
PEC lá por que que não jogou a PEC aqui
também não sei não sei será que isso
aqui advém de uma vontade de fazer um
tensionamento político específico E aí
depois você força a oposição a entrar
com uma ação Aí fica parecendo que a
oposição Olha como eu sou contra a
privatização aí quem for a favor vai
ficar e tal entende que tem podem ter
jogos aqui certo entende que pode ter
jogos aqui porque assim se muito
claramente o judiciário vai D que isso
aqui é inconstitucional Pode ser que ele
tenha feito isso só para dizer ah mas
olha quem entrou com a ação Olha quem
são Inimigos da privatização pode ter um
jogo político acontecendo aqui
entenderam entenderam sinar sinar as
malícias aqui para vocês ano que vem tem
eleição entende aí você faz aí a
oposição reage aí vai vir a eleição para
para município né aí o cara que for
albergado pelo Município vai falar olha
eles entraram contra a gente impediram a
gente entende pode ter um jogo político
acontecendo aqui tá bom
Tranquilo isso exatamente o Jeferson
apareceu aqui ó é disso que a gente
precisa ó de trabalhadores trabalhei n
Sabesp de 2006 a 2008 e só não
privatizou na época pela
inconstitucionalidade mas basicamente na
época a empresa era 51% do estado e 49
dos acionistas foi o que eu acabei de
dizer para vocês certo isso ó o
judiciário não me deixa governar pode
ter que pode estar acontecendo isso aqui
certo pode estar acontecendo esse tipo
de coisa pode estar acontecendo agora
vou voltar pro Jefferson que o Jefferson
é o nosso público alvo é a classe
trabalhadora que trabalha
dentro
dessas empresas gigantescas Como eu
disse para vocês 40 eh 1/4 ou entre 1/4
e 1/5 da população não é
é é como é que eu é cliente dessa
empresa é cliente dessa empresa e é um
cliente necessário isso é o que a gente
chama em economia de monopólio natural
não tem como você competir por cano
d'água passando não tem entende não
existe competição Ah eu vou colocar um
um saneamento ali você saneia a metade
para cá e eu vou vou escolher de qual
empresa que eu compro O saneamento isso
não existe entende isso é monopólio
natural não tem como evitar ou seja o
lucro dessas empresas é certo é
absolutamente certo então vamos aqui
lucros Sabesp tinham me passado essas
coisas tudo no grupo do WhatsApp só que
enfim não deu né então só para mostrar
aqui para vocês
ah rapidamente então aqui ó Sabesp
registra lucros de
3.4% maior em 2022 investe tarará aí V ó
Sabesp pega 3.12
bilhões um resultado
35.4 vezes superior aos 2.3 milhões
registrados no ano
anterior sacar então o que que tá
acontecendo que que tá acontecendo veja
o governador Até onde eu sei aí vocês me
corrijam se eu tiver errado tá bom
porque não deu tempo de enfim a Vida
Hoje foi difícil
o governador o governador tá dizendo que
que vai acontecer gente Veja isso aqui é
Marx isso aqui é Marx não seu deixa eu
tirar o o carregador aqui porque eu acho
que fica melhor a conexão isso aqui é
Marx o pessoal fala assim Marx tá
ultrapassado Marx não presta para nada
Marx entendeu errado o valor trabalho
Marx Marx Marx que acontece quando você
tem é tipo assim isso acontece até na
barraquinha de cachorro quente só que a
questão não é a barra aqui de cachorro
quente certo a questão é isso é a Sabesp
Essa é a questão Essa é a questão então
o que que acontece quando você tem essa
essa estrutura do de de Capital eh
capital aberto Ou seja essas coisas vão
ser jogadas nas bolsas de valores certo
explicar para vocês que é o segundo
ponto desse vídeo existem quatro grupos
de pessoas que vocês têm que entender
aqui quatro grupos de pessoas quatro
quatro o trabalhador da Sabesp existem
hoje cerca de 10.000 empregados da
Sabesp
10.000 isso por existiam uns 12 até o
final do ano passado me corrijam Se eu
estiver errado certo eu fiz isso tudo em
consulta rápido eu não posso agora d a
certeza da precisão do número mas existe
cerca de 10.000 pessoas certo
funcionários da Sabesp sendo que o
governador Apresentou um programa de
demissão voluntária para que cerca de
2000 deles aderiram nesse ano tá bom
entenderam então assim eram uns 12 11 e
alguma coisa era mais ou menos por aí só
que teve uma demissão voluntária de 2000
cerca de dois de 2000 pessoas que
programa de demissão voluntária é essa
você pega um dinheiro que é da própria
empresa você pega um dinheiro do governo
você pega o dinheiro e aí você Ban
um dá um prêmio pra pessoa e a pessoa
sai fora porque ela já tá vendo que sei
lá porque ela não acredita na empresa ou
porque tá precisando do
dinheiro só que entendo aqui como isso
aqui é capitalismo 10 One certo é os 1
p 1.0.1 certo o iniciozinho da
compreensão dos problemas dessa
estrutura Então você tem uma máquina
muito grande que tem muito dinheiro e aí
ela quer ela quer jogar essa galera
Inclusive eu não sei se foi o que
aconteceu mas inclusive seria possível
que a a empresa pegasse empréstimo ah
houve processo de privatização no país
em que o BNDS emprestou pra empresa para
empresa se capitalizar para ela poder
executar o serviço comprar o o o o eh eh
entrar e tomar a a o serviço público ela
se capitaliza no BNDS e volta para tomar
o serviço público então assim esse tipo
de coisa é tudo muito engraçado porque
não é um lugar de competição e tarará
existem o o o a competição acaba
acontecendo no projeto ou quem oferece
mais ou quem oferece menos para comprar
o negócio mas para para ganhar o
controle acionário da
empresa tudo isso me irrita de um tanto
que vocês não tão ligados vocês não tão
ligados porque ganhar o controle
acionário vai diminuir a capacidade de
intervenção tem uma coisa muito
engraçada na exposição de motivos da da
moça aqui da do dos dos cara lá do do do
Governo dos dos secretários do governo é
uma coisa muito engraçada eu não sei se
eu vou achar aqui se eu achar eu coloco
para vocês
ah ok vou vale a pena a gente fazer a
leitura disso vale a pena a gente fazer
a leitura disso vale a pena mesmo a
gente fazer a leitura disso então Veja
isso aqui é a exposição de motivos
senhor Governador temos a honra de
submeter a elevada apreciação de vossa
excelência anteprojeto de lei que Visa
obtenção
a obter a autorização para o processo de
desestatização da companhia começa aqui
des o que que é desestatização não é
para isso o projeto eu sei lá eu eu eu
não vou dizer que eu sou um dominador
muito grande dos significados das
palavras nesse âmbito específico do
direito mas o que tá sendo feito é
entregar o controle acionário devia ser
assim para o processo de entrega do
controle acionário
da companhia de saneamento básico do
Estado de São Paulo devia estar escrito
assim certo processo de entrega do
controle acionário devia est escrito
assim na minha modesta opinião porque
explica melhor o que que tá sendo
acontecendo quando você fala
desestatização quem que você chama você
chama aquele público sei lá criança de
16 anos que se aprendeu Liberal porque
assistiu o mbl e viu que desestatizar
uma coisa boa mas não é disso que se
trata aí quero dizer né especificamente
não vai mudar a natureza jurídica da
empresa não vai mudar não vai entregar
eh para um mercado de de disputa de quem
vai produzir a melhor saneamento não é
isso é pegar uma empresa pronta e
entregar o controle acionário dela para
o mercado é isso jogar fora o controle
acionário você vai receber menos lucro e
você vai ter menos poder decisório são
as duas coisas que irão acontecer certo
eh Então vou continuar um pouco então
assim ó nos termos do que preconiza o
artigo 47 inciso 15 da Constituição do
Estado
contemplando as medidas que serão
adotadas para salvaguardar os objetivos
de interesse público envolvido da
prestação de serviço de abastecimento de
água e esgotamento sanitário do Estado o
presente anteprojeto constitui proposta
conjunta com a secretaria do meio
ambiente estrutura e Logística e a de
parceria em investimentos e decorre do
estudo técnico realizado por um cara que
eu gastei milhões de reais pagando para
eles dizerem que é melhor privatizar os
quais demonstram que a desestatização
des abesp com o consequente aporte do
recurso privado aí veja uma outra coisa
que vocês tem que entender a única hora
que vai entrar dinheiro pro estado não é
assim agora vai ficar muito vai ficar
entrando um monte de dinheiro para
sempre não não é é no momento que você
vai fazer essa entrega vai entrar um
dinheiro certo depois nunca mais vai
entrar esse dinheiro depois nunca mais
vai entrar esse dinheiro quer dizer do
do da parte que foi vendida depois isso
vai ficar sendo negociado no mercado e
aí quem tiver ação vai receber parcela
do lucro e isso de novo mais valia né
então a mais valia hoje vai pro estado
aí a gente tá fazendo assim que tal a
gente vender essa Mais valia que vai pro
estado para agentes x que vão comprar
isso do pelo mercado entendem se tiver
alguma dúvida acerca disso me falem
porque isso aqui é é é basilar certo Por
que que é importante eu dizer isso para
vocês por que o próprio Governador disse
que veja eu vou eu vou abrir todas as
pernas aqui vamos abrir todas as pernas
possíveis e vamos dizer assim tá vamos
supor que o estado de São Paulo tivesse
precisando de um dinheiro exatamente
agora porque senão numa questão
emergencial e tal a gente vai pegar esse
dinheiro que vai receber agora que vai
entrar agora na perda desse controle
acionário e aí a gente vai fazer um
investimento gigantesco para aumentar
não sei o qu não sei aonde do do ento
básico para ele chegar em vez de e para
que essa besp atenda 50% para que atenda
100% para que chegue em outros estados
não sei vamos supor uma loucura dessa
então a gente vai pegar esse valor e vai
fazer um aporte todo para isso só que o
próprio Governador tem dito que o que
que vai acontecer porque o que que vai
acontecer se esse dinheiro volta ele
pode voltar enquanto investimento ele
pode voltar enquanto Ah maneiras de
diminuir por exemplo o valor que você
vai ter no consumo porque você pode
pegar e abater certo por exemplo você
vai pegar esse lucro tirado da mais
valia devolve pra empresa para abater
nos custos da produção e aí você
consegue um valor mais barato na ponta
por exemplo é uma possibilidade Só que
aí o que que acontece se você entrega
isso pro privado o que que vai acontecer
com valor esse dinheiro não vai voltar
pra empresa esse dinheiro vai ser
distribuído como lucro que pode ser seu
você pode comprar um pedacinho lá e aí
por isso que eu falava das quatro
pessoas quais são os quatro grupos de
pessoas interessados o trabalhador
né o trabalhador o trabalhador é
interessado na gestão da empresa outro
grupo que é interessado a população
aqueles 20 e tantos milhões porque isso
aqui pode aumentar os custos né vai vai
vai aumentar os custos por que que eu tô
dizendo que vai aumentar os custos
porque eu sou doido porque eu sou muito
esquerdista não porque existem estudos
internacionais
estudos
internacionais privatização
ah privatização
[Música]
de água e saneamento saneamento
Contramão vou escrever Contramão pra
gente ver o que que aparece aqui ó ó há
23 horas atrás por privatização
eh coloca Brasil na contramão de outros
países O mesmo texto tá de de título tá
tá publicado no no G1 certo BBC G1 vamos
ver o que mais Terra porque privatização
dessa desp coloca na contramão Brasil na
contramão na liga UFC
eh Brasil de fato projeto que leva a
privatização põe o Brasil na contramão
você vai ver e tem 500 bilhões de
estudos sobre isso por quê Porque isso
aconteceu lá em tempos remotos inclusive
na Europa e aí se voltou atrás por qu
por por porque matemática brother porque
matemática Então você tem esse dinheiro
esse lucro retirado da mais valia que
volta pra empresa em forma de
investimento de abatimento de qualquer
coisa e esse lucro vai virar
simplesmente dinheiro de alguém e aí eu
insisto o que que acontece então
primeiro então por que a gente tem que
entender que são quatro grupos primeiro
a população interessada Não primeiro
trabalhador 10.000 pessoas cerca de
10.000 pessoas depois 20 milhões de
pessoas atingidas Depois tem os dois
grupos um que a gente reconhece que é os
grandes acionistas quando você colocar
isso em público Vai vir uns caras com
muita grana e vão comprar e tem o cara
do HB20 que é a pequena
burguesia que a esquerda esquece
sobretudo a esquerda comunista às vezes
esquece disso
Trotsky Trotsky quando ele explica a
ascensão do fascismo ele diz muito
claramente o que está correto que boa
parte do fascismo se
resguarda na pequena burguesia que que
eu tô chamando de pequena burguesia é
você que ganha R 5000 você ganha R 5000
você ganha R 8000 então primeiro assim
90% da população deixa eu mostrar para
vocês
90% da
população
brasileira ganha
até certo então assim a dos
brasileiros ganha uma renda inferior 90
eu não coloquei a imagem desculpa aqui ó
a maioria dos brasileiros cerca de
90% ganha uma renda inferior a
3400 entenderam
3400 se você ganha R 5000 a gente
concorda que não é muito certo só que
você está acima de 90% da população
primeiro dado segundo dado se você ganha
um pouquinho mais 5.000 6.000 e tal você
consegue fazer uma coisa que é o que
aquele pessoal sabe aquele pessoal que
vende primo rico e não sei o que e
tarará e tarará veja aquilo veja deixa
eu ver como é que eu falo isso se você
tem uma renda maior do que isso aqui que
90% da população tem R 3400 se você tem
uma renda maior do que isso certamente
Você tem uma capacidade de guardar
dinheiro todo mês se você tem essa
capacidade de ganhar guardar dinheiro
todo mês vale a pena e é correto que
você faça investimentos certo é correto
ninguém tá dizendo para você não fazer
investimento se você tem você tem que o
jogo do capitalismo a estrutura do
capitalismo É essa mesmo e aí você vai
tirar um dinheirinho a mais só que isso
é mais valia também certo então se você
colocar dinheiro lá na Petrobras tirar
ação da Petrobras inclusive teve uma
valorização de 50% esse ano então se
você tinha r$ 5.000 investido lá né na
ação eu não sei o dado exatamente mas
vamos dizer você vai sair de 5.000 para
7.500 Pequeno Burguês Então você tá
feliz com ação da pretobrás valorizando
a sua mão e um pouco da esquerda
comunista ignora essa faceta da
população você percebe aqui que el ela
tá entre os menos de 10% da população
mas ela existe e a gente tem que se
comunicar com ela inclusive porque a
gente não tá brigando com vocês a gente
não tá brigando com você que tem R 5000
de ação da Petrobras e ganh o
dinheirinho lá não é sobre você a briga
não é sobre você não é sobre você claro
que é óbvio E você tem que saber que
você tá vivendo de de tirar de desfrutar
do valor trabalho das outras pessoas
você tem que ter consciência disso não
precisa se martirizar por causa disso
mas você tem que ter consciência disso é
assim que o sistema funciona certo não
precisa se martirizar mas tem que ter
consciência O problema não é você que
tem R 2.000 no uma ação Zinha não
é você Ninguém liga para você o problema
é que quando você você nem participa
você nem tem controle acionário você não
decide os rumos do de Para onde vai a
Petrobras se vai vender ou se não vai
uma refinaria Você não sabe de nada
disso você não sabe o que que vai fazer
com a sa beses você tem R 2500 investido
nessa B você não sabe você não par você
não participa em nada do Conselho
diretor você não tá dirigindo o
capitalismo entenderam a diferença você
retirar uma fatia Imagina assim os
investidores do capitalismo são tubarões
você é aquele peix peixinho safado que
fica na na na barbatana do do tubarão
pegando migalha entendeu não é você o
problema ninguém tá brigando com você
ninguém te odeia Ninguém liga duas
para você o problema é que isso
significa decidir os rumos do que fazer
com essa besp e significa decidir os
rumos do que fazer com a Petrobras e aí
quando você vai ver normalmente isso
aqui vem com desmantelamento porque a
pessoa quer fazer o qu quando ela tem um
grande capital ela quer lar o máximo
possível e sair fora é a lógica do
sistema é a lógica do sistema entenderam
então quatro grupos você tem que
identificar aqui o trabalhador o
trabalhador a população que vai ser
atingida o cara que tem muito capital e
quando isso aqui vier pro mercado ele
vai comprar e vai começar a governar a
sespe e você que colocou 2000 você
Pequeno Burguês tá me assistindo que
colocou r$ 500 Ninguém liga para você
você não é o problema ninguém te odeia
só que o que acontece quando Tarciso
fala né com a a a a a ação política dele
é para você ele vai dizer assim não mas
porque tem que não sei o qu tá você que
lê infone todo dia na hora do almoço
você lê infone é para ele que ele tá
dirigindo isso aqui o que eu quero
conversar com vocês é que isso acaba com
o país entenderam acaba com o país você
pegasse seus r$ 500 tá tudo legítimo
ninguém tá dizendo que você é do mal
você é feio mas quando esse aporte vem e
você acha que o Maí vai melhorar porque
agora você tá colocando dinheiro ali e
tá tirando 500 conto no no final do ano
né você você ninguém desgosta acha você
feio não sei o quê Mas você no incentivo
de fazer esse pequeno ganho de R 500
você tá ferrando O saneamento básico de
um estado 40 milhões de pessoas não por
sua causa mas porque a gente vai pegar o
controle acionário e vai entregar para
um cara que você nunca nem vai ver na
vida você nem sabe quem é só para você
ganhar seus R 500 então é muito
importante a gente consiga conversar com
a nossa pequena burguesia que tem um
dinheirinho sobrando e investe tá tudo
bem continua investindo no capitalismo é
isso mesmo mas você tem que ser
conscientizar
conscientizar que hoje no estado da de
hoje no estado da história de hoje a
gente sabe que privatização de controle
da água distribuição tratamento de água
e de saneamento básico não funcionou em
lugar nenhum do mundo e todos os países
desenvolvidos que foram nesse sentido
começaram a reverter isso desde o início
dos anos
2000 certo desde o início dos anos
2000 eu preciso conscientizar você o
cara tá usando PR privatiza porque o
cara é estatista porque eu não sei o quê
trata-se de um monopólio natural tudo
que a gente tá fazendo é entregar
controle acionário para pessoas que você
nunca vai ver na vida e elas vão retirar
sugar sugar sugar e isso causa um dano
reconhecido
internacionalmente
internacionalmente certo todo mundo sabe
disso literalmente agora a humanidade já
sabe já tá voltando ano atrás ou seja É
por isso quando você for pesquisar e a
gente vai de novo fazer a mesma pesquisa
para que não
fique não
fique No
Vazio todo mundo tá dizendo isso porque
privatização dessa BES coloca Brasil na
contramão dos outros países na cont
Contramão do Ah mas é o site do pt não
não é a BBC BBC Londres BBC Londres
mentira BBC Brasil no caso aqui né mas a
a BBC albergada pelo estado inglês certo
o mundo todo sabe que esses monopólios
naturais você não entrega monopólio
natural de necessidades fundamentais não
entrega todo mundo sabe literalmente
todo mundo
sabe certo tranquilo de boa tá
bom suave Agora eu tenho que dizer uma
coisa o
em São Paulo tá acontecendo Luta então
além de nossa querida amiga Vivian
Mendes no na qual se você mora em São
Paulo você vai votar na próxima vez
certo Além disso
Além disso Além
disso Além disso existe um movimento de
trabalhadores movimento de trabalhadores
temos sim de catos correndo atrás o
sindicato dos
professores vou vou eu vou dizer quais
são inclusive certo quais são porque a
gente tem que começar a dar nome e
sobrenome pras coisas nome e sobrenome
Eu tinha anotado aqui e eu tenho que
achar onde eu coloquei esta
anotação
achei certo então você teve tem um
projeto de privatização também do do do
metrô e da da
do
metrô e do CPTM é assim que chama né
Vocês que são de São Paulo aí CPTM é
assim CPTM isso então tem um Sindicato
dos Ferroviários tem um Sindicato dos
metroviários porque também tá um
processo nesse sentido para privatização
as coisas tem o sindicato da Sabesp que
é o sintaema sintaema e tem o sindicato
aí cada um por causa da privatização e
agora Ora por causa do do daquilo que eu
falei da diminuição da carga que vai
paraa Educação de 30 para 25
certo sindicato dos professores do
ensino Oficial de São Paulo do Estado de
São Paulo é o
apesp apesp o apesp e os funcionários da
da Fundação CASA que é é uma coisa como
é que é de sociólogo ali de de de
cuidado de assistência social
relacionado Inclusive a a menor des
infratores e tarará porque não receberam
lamento e o que foi prometido para eles
eles entraram em greve inclusive lá no
dia 3 eles do do do do 10 salve engan
meu entraram duas vezes nesse período
entraram duas vezes em greve e eles
estão fazendo greve unificada e um
parabéns que a gente tem que est aqui
dar aqui é para a organização envolvendo
a militância do pessol e envolvendo a
militância do PSTU
certo
ah certo Fundação Casa é isso bem disse
o Diego ali comunicando aqui pro vamos
vamos me ajudar aí pessoal que é de São
Paulo certo vamos me ajudar aí então a
gente teve a prisão agora da vivia
Mendes da da unidade popular e mais três
militantes Você tem uma Força Sindical
Uma Força Sindical
organizada com lideranças também do
pessol e do PSTU
muito
importante dar os parabéns para os
camaradas do PSTU e do pessoal que tão
ajudando a organizar essas lutas O Que
Eu Vou defender aqui para vocês o que eu
defendo para vocês como há um ataque
generalizado pega metroviários de um
lado pega Ferroviários de outro pega
agentes funcionários da Sabesp de outro
pega a educação de outro e a alesp tá
tomando atos que são
inconstitucionais são inconstitucionais
Eu Vou sugerir a criação de um
soviet de um soviet ou seja de uma
assembleia de uma
assembleia reunindo esses
sindicatos
reunindo esses
sindicatos T que juntar esses sindicatos
em uma assembleia
unificada e Oficial de São Paulo tão me
ouvindo tão me ouvindo para questionar
inclusive juridicamente porque se a
própria alesp que deveria controlar o
governador tá passando um ato que seria
inconstitucional tá na hora de formar
uma
assembleia de
trabalhadores
internamente para lutar pelos seus
direitos enquanto
categoria precisa nascer um soviet em
São Paulo parece Engraçado que eu tô
falando não é engraçado não é engraçado
estou falando de uma assembleia de
trabalhadores que estão se reunindo para
lutar de maneira integral pelos seus
direitos que estão sendo violados
conform
a constituição do Estado de São
Paulo eventualmente né no caso como me
parece como me parece no caso em
relação à privatização dessa best que eu
acho que é inconstitucional Então veja
se a própria lesp que deveria impedir
que o governador fizesse coisas que são
Ilegais não tá agindo talvez precise de
uma assembleia de trabalhadores
unificada brigando pelos seus direitos
criar uma assembleia de trabalhadores
unificada brigando pelos seus direitos
inclusive com a hipótese de uma
convocação de greve unificada Como já
foi feita no passado como foi feita no
passado então eu levanto essa bandeira a
bandeira da greve quando tiver
acontecendo uma aparente ilegalidade que
pode ser questionada no judiciário Viu
como é que eu a gente pode defender
inclusive o direito dos trabalhadores
sem parecer que que ah como eu sou
brigão é o direito dos caras é o direito
dos caras e isso vai impactar na vida do
Cidadão de São Paulo que são mais de 40
milhões de habitantes então se você
tiver uma assembleia de trabalhadores
lutando pelos seus próprios direitos com
apoio Popular veja se isso não é
exatamente uma manifestação
de trabalhadores organizados guiado por
trabalhadores industriais se a gente
pensar que a gente tem a força da
Sabesp do e dos metroviários e dos
rodoviários com pessoas intelectuais
porque a gente tem ah intelectuais eu tô
dizendo de Formação né porque ninguém é
melhor do que ninguém eu tô dizendo de
Formação professores uma categoria de
professores e uma categoria de
funcionários da Fundação CASA
intelectuais nesse sentido que o
trabalho não é só eh digamos mecânico ou
eh precipuamente mecânico você tem ali a
formação de uma assembleia de
trabalhadores guiando o movimento
popular no interesse de 40 milhões de
habitantes que que vocês
acham eu acho que é justo é legítimo e é
apenas a defesa dos interesses da do
povo de São Paulo
inclusive vamos conversar um pouco sobre
isso vamos levantar essa bola aí vamos
ver se não tem mais gente sobretudo de
São Paulo quando sou de São Paulo né Eh
eu tenho eu tenho na verdade a minha a
minha companheira de São Paulo tá indo
para lá em breve eu vou mais tempo por
causa disso né tá aparecendo em São
Paulo de vez em quando mas não seria
interessante a gente conversar entende
porque que eu tô falando que youtuber às
vezes fica perdendo tempo brigando e ah
como eu tenho a bunda mais virada pra
lua e tal a discussão não é não é essa
gente a discussão não é sobre quem é o
youtuber mais bonito Aliás o Jones
bondel fez um vídeo recentemente que eu
achei um vídeo muito bom ele fala assim
a função da da da crítica pública e
Parará e eu achei que ele ia enfim eu
achei que ele ia azedar ali porque o
pessoal às vezes pegou pesado com ele e
ele falou de uma maneira muito própria
Mas o que eu tô tentando dizer para
vocês
é percebe que tem coisa mais importante
do que quem é mais bonito e quem acerta
e quem erra e quem é feio e quem não sei
o quê é isso eu eu sou o Senor camisa da
amizade a gente tem que vestir a camisa
da amizade não para não criticar o
brother eu acho que a posição do do
Jonas foi perfeita ali eh pode criticar
e não sei só você não só não você só não
torra a pessoa você deixa ela comunicar
E por que que a gente tem comunicar pra
gente tentar unir não somos nós que
vamos guiar é a classe trabalhadora é a
classe trabalhadora organizada Tá bom
então meus queridos era isso que eu
queria dizer para vocês vocês são
maravilhosos Vocês moram no meu coração
falou valeu e Ah e deixa eu dizer uma
coisa para vocês Sabe por que que eu tô
tão puto eu tô me envolvendo tanto com
isso porque aqui no distrito federal eu
passei numa porcaria do concurso tô em
sétimo colocado no cadastro de reserva
na última posição do cadast de reserva
tem um déficit
de mais cerca de 10.000 professores
passei Há 5 meses atrás o cara não
convoca mano vai ter uma hora que a
gente vai vai ter que fazer algo
parecido com o que o PSTU com mais força
tá fazendo em São Paulo aqui em Brasília
também vai ter uma hora que vocês vão
ter que me ajudar a organizar os
professores aqui de Brasília se o cara
não for chamar nessa semana o Ministério
Público eh o Ministério Público de
contas entrou junto ao tribunal de
contas com uma representação contra a
secretaria de educação Por que que não
chama essa galera e faz um concurso
rapidos que inclusive eu fiz também eh
de de professor de Cont temporário como
é que você faz um concurso para
professores de contrato temporário para
substituir na prática o a o professor
efetivo para precarizar a vida do
professor para gastar menos dinheiro com
a vida do professor para não dar direito
pro cara pro cara não poder se aposentar
pro cara ter que ficar fazendo concurso
de dois em dois anos Tribunal de Contas
entrou com a representação contra o o a
a secretaria de educação junto ao
Tribunal de Contas a aí é flagrante que
não pode gente é flagrante É isso que eu
tô dizendo eu uso aqui o direitinho Ah
tem que saber direito um pouquinho tem
que saber o direito um pouquinho pra
gente mostrar Olha é flagrante que tá
errado aí a gente pega e organiza a
classe organiza a classe para vir porque
tá errado pô tá errado a gente não tá
reclamando nada a gente não tá brigando
porque a gente acha que você é feio a
gente tá brigando porque tá errado tá
errado pô então assim por que que a
gente vai dizer que o o o o Senor
Tarciso é uma pessoa
de extrema direita porque ele podia ser
de direita liberal então ah eu quero
privatizar privatiza legalmente pelo
menos isso P aí você vai privatiza de
maneira ilegal parceiro você privatiza
de maneira ilegal a gente vai para cima
mano a gente vai para cima porque a
gente tá certo caç tá bom beijo no
coração de vocês vocês são
maravilhosos
valeu e até
mais
[Música]
k