
---
date: "2024-08-11"
title: > 
    Tudologia - Edição Divina: Deus e o Homem
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube kgaf18e-pV0 >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos conversar sobre Deus
sobre Deus nós vamos conversar sobre
Deus tô gravando o vídeo de hoje triste
por quê Porque o pessoal tá tirando
minhas visualizações he para de produzir
pro YouTube aí o YouTube Faz o quê
derruba nossas visualizações Isso é
sacanagem tô chateado O # puto o #triste
vamos lá no vídeo de hoje a gente vai
tratar do tema de Deus porque hoje eu
fui malhar tava lá malhando tô escutando
o vídeo do camarada Humberto Matos
gostei bastante do vídeo do Humberto
Matos ele faz uma discussão ali acerca
da da religião social e p Pororó
E aí ele troca uma ideia ali a respeito
do camarada Cloves de Barros não é isso
nosso nosso camarada nosso camarada
filósofo que aparentemente não é ateu
aliás aparentemente não é atu nosso
camarada Cloves mas tá tudo bem porque a
gente respeita as pessoas que estão
erradas não é isso mesmo é exatamente
isso tem outra causa do do vídeo que eu
tô fazendo é porque no vídeo passado que
a gente comentou algumas coisas teve um
cara um cadão um ser humano que que
falou assim ateísmo tá virando seita
Graças a Deus não é isso ateísmo tá
virando seita citiso vocês estão de
citiso graças a Deus tá virando seita
quer dizer que pena que é uma seita
única ainda porque quando é grande mesmo
tem que dividir em seita tem que ter
ateísmo do sétimo dia não é isso ateísmo
do do do espaguete voador gigante
ateísmo que se diz satanista para tirar
onda com religião pra gente falar para
eles não faz isso isso é tolo e tal pra
gente brigar entre si quando a gente
começar a brigar entre si aí é sim que
tá legal aí é que tem seita mesmo cara
não sabe nem Qual é o conceito de seit
burro para [ __ ] mas veja tem uma coisa
que sempre entra em discussão e é sobre
essa temática que eu quero iniciar a
nossa conversa é que sempre que as
pessoas falam que os ateus estão se
organizando tem um Pateta quântico para
dizer assim nossa senhora tá virando que
nem religi
Que bom né Graças a Deus não é isso que
a gente tem que dizer graças a Deus
tomara que esteja virando igual religião
que quando estamos falando de religião
claro que religião é um termo
plurissignificativo né que pode ter
vários significados a partir do autor
que vai usar aquele termo para tratar de
Filosofia de sociologia e etc etc etc
autores diferentes vão usar o mesmo
termo para significar coisas diferentes
mas eu quero usar aqui o aspecto
sociológico que é se tá virando igual
religião você tá querendo dizer que as
pessoas estão se reunindo porque são
ateias para passar o final de semana e
estão trocando ideias sobre as coisas
relacionadas as coisas todas da vida a
partir de um viés de um de um de uma
perspectiva filosófica ateísta Que bom
que tá viando religião se foi isso que
você tá dizendo você tá falando que tá
tá virando religião porque de repente
você tá formando grupos sociais para
fazer publicações a respeito da
convicção ateísta especificamente para
divulgar essa convicção então Graças aos
Deuses que tá virando religião certo
ainda bem que tá virando religião certo
tomara que sim se tudo der certo até o
final da minha vida se isso é o que você
tá definindo como religião Tomara que
vire um monte de religião aliás Tomara
que vire um monte um monte Beleza então
vamos lá eu vou convidá-los a fazer eh
perguntas algumas manifestações antes de
começar eu gostaria de fazer assim em
relação de uma abordagem diferente assim
no na o vídeo do Humberto que ele fez eu
achei tesudo maravilhoso legal
interessante e tal agora tem uma coisa
que eu quero apresentar uma diferença de
abordagem minha diferença de abordagem é
a
seguinte Humberto tratou ali com base
diálogo fez com o Cloves a respeito de
do desenvolvimento né da religião ou da
desde o neolítico e aquela coisa da
revolução
neolítica quero te dar uma dica você
você que é youtuber que tá me assistindo
você que é que briga na internet
gratuitamente gasta suas horas de vida
quando você tiver no leito de morte você
vai pensar assim nossa eu gostaria de
ter passado mais dias da minha vida
discutindo com pessoas
absolutamente que eu ind desconhecidas
por mim desconhecidas por mim não é isso
a pessoas absolutamente desconhecidas eu
queria ter passado mais tempo discutindo
com pessoas desconhecidas que eu nunca
vou encontrar na vida se você é desse
tipo de pessoa que gosta de
enfrentamento que gosta de disputa tem
uma coisa que eu gostaria de dizer para
você
ah primeira coisa primeira coisa são
duas coisas que eu quero dizer para você
uma coisa é quando você for discutir com
religiosos da religião vigente
majoritária estamos dizendo do
cristianismo uma das coisas que eu
queria dizer para você é o seguinte em
relação ao histórico das religiões ou do
surgimento da religião saiba que essas
coisas são plurais certo é é a única
observação que eu faria a mais do que o
que o Humberto fez ali e tal tipo assim
evite falar como se você tivesse o passo
a passo do surgimento de todas as
religiões até a formação do cristianismo
como uma única linha reta certo tem
várias H abordagens a respeito do que
hoje na língua portuguesa a gente chama
de Divino e às vezes a gente tem pode
tomar a ter um erro assim de projetar o
que acontece hoje para muito na
antiguidade para muito na antiguidade
porque não necessariamente as
representações do que tava lá no passado
de pessoas que não escreviam por exemplo
que não deixam registro escrito são
cópias ou
ah movimentos parciais daquilo que se
tornou presente e muitas dessas vezes a
gente não sabe exatamente como são essas
coisas por exemplo na literatura Romana
especificamente Você tem uma descrição
de que o segundo rei de Roma que é um
rei externo etrusco coisa e tal tal de
numa Pompilho ele teria criado a
organização religiosa no estado Romano
certo ele seriam um rei portanto foi
exatamente assim que aconteceu de fato
de fato Nós não sabemos por quê Porque
os camaradas Os Camaradas ó esquece a
palavra camaradas os caras que
estruturaram os textos Romanos acerca de
seu próprio passado Eles escrevem isso
lá pela altura do século primeiro
entende o que eu quero dizer outra coisa
que me incomoda muito nessa mesma coisa
e o que eu quero dizer é aquelas
afirmações que nós temos por exemplo que
numa Pompilho organiza a religião romana
pode ser só uma projeção pro passado a
gente não pode tomar a fonte
necessariamente como verdade entenderam
pode ser uma projeção do século ieo
antes da era Cristã pro passado certo
para cinco sete séculos antes entre
cinco e sete séculos antes certo então
tem que tomar um certo Cuidado para não
tomar fonte como verdadeira segunda
coisa ainda nesse aspecto por exemplo se
você pegar a religião grega ou as
religiões gregas né que é plur elas são
plurais você tem várias formas de
religião que se estabelecem na no
Período Clássico várias várias formas ou
várias formas de uma outra coisa que é
parecido com aquilo que a gente chama
hoje de
religião várias formas várias formas Se
você pegar os primeiros textos homéricos
que são os primeiros textos completos de
grande de literatura nos estado
eh na formação da da cultura Ocidental
Você vai tomar por exemplo uma Se você
pegar o texto para ler você ler de
verdade Você já leu Homero tá errado né
se você não leu Homero você nunca leu
Homero você nunca leu a elía você nunca
leu a elía você tá errado a já começa
por aí você passou o quê em todos os
seus anos de formação no ensino médio
que você não leu aí tá errado então V Se
você pegar a Elí para ler você vai vai
ver uma coisa muito interessante
primeiro que aquilo não é um um tratado
sobre religião por exemplo né é uma
historinha a historinha que é contada
ali em forma de
hã poema essa historinha conta uma coisa
muito interessante que se você tiver os
olhos atentos Como diz a senorita bira
não é isso tiver os olhos atentos você
vai notar uma coisa muito interessante a
narrativa ela é dupla ao mesmo tempo que
ela conta a história da guerra que é a
guerra que é narrada naquela literatura
ele mostra o texto mostra que tem uma
intervenção das disputas divinas nas
consequências das disputas
ã políticas que estão sendo narradas por
exemplo boa parte da causa da Guerra
seria relacionada
a Helena não é isso Helena ter sido
capturada ou não é capturada é levada
porque quis e não sei o que o gorges faz
uma discussão nesse sentido de que será
que Helena foi levada porque quis ou foi
capturada qual será a razão que Helena
saiu e tal gorgas do século V né
escrevendo sobre uma Apologia de Helena
e tal mas só que se você pega o texto
homérico você vai ver que é muito
interessante
eh eh você vai ver que é muito
interessante que a causa da guerra é ela
é colocada nos Deuses lá no tal do pomo
né no pomo da discórdia não é isso pomo
de Eris Eris é literalmente a deusa que
a palavra cuja a palavra o nome
significa discórdia que dá o termo
erística que veem pra discussão pública
né quando você briga com as pessoas tá
em erística você tá discutindo debatendo
em público brigando Você tá em erística
então o termo Eris da deusa significa
pomo da discórdia o pomo da discórdia dá
uma briga entre as deusas quem é mais
bonita não sei o quê e é levado para
pares par toma a a decisão de quem ele
acha que é a mais bela das deusas e tal
e aí ele ganha o prêmio de de eh ser
possível a ele ter a mais bela das
mulheres que seria lendo certo veja se
você corta se você vai assim
t e recorta as questões das disputas
divinas na Verdade Aquilo é uma
narrativa exatamente sobre um homem que
conquistou uma mulher seja porque ele a
raptou seja porque ela el a conquistou
porque ele é sensual e tem pala não é
isso tem bela bela lábia seja o que for
é uma história sobre isso sobre essa
intervenção de um povo dialogando com o
outro e a confusão que gera um príncipe
raptando ou conquistando uma princesa de
outra sociedade não é isso é ou não é
que eu quero dizer é que vocês já viram
aquele filme ruim chamado Troia que ele
representa a a a tese de que a Ilíada né
A ideia é mais ou menos assim a Ilíada
só que sem os deuses o que eu tô dizendo
para você é que você pode ler Homero
imaginando que quando o autor de Homero
escreveu o autor da da Ilíada ou os
autores tem essa discussão Infernal mas
o autor ou os autores quando essa
estrutura narrativa sobre a guerra da
eliada ã foi feita ele tivesse pensando
não como quem acredita que os deuses
descem e falam com as pessoas e não sei
o que e não sei o quê mas como se fosse
uma coisa meio que tá acontecendo por
trás dos acontecimentos entende tipo
assim o cara que consegue falar com a
deusa que consegue falar com Atena é
igual uma pessoa de hoje que fala assim
pelo amor de Deus eu tenho que
conquistar as minhas entend o que eu
quero dizer entend o que eu tô querendo
dizer dá para você imaginar que a
própria autoria daqueles textos envolve
essa perspectiva de que há uma coisa por
trás da realidade que tá as coisas que
acontece na realidade entenderam o que
eu quis dizer faz sentido para vocês o
que eu quis dizer o que eu quis dizer é
que
a é difícil você entrar na cabeça de
gente morta que não tá aqui mais você
fica preso ali no limite do texto você
não sabe o que que ele de fato acredit
você não sabe se Homero achava que
realmente se você subi o Olimpo vai ter
uma cadeira lá no Olimpo e ter pessoas
sentadas ali entendem o que eu quero
dizer tirar os caras do século V antes
da era comum por exemplo que é
Provavelmente quando foi feito Homero no
final das contas tá provavelmente quando
foi rearticulados os textos foi por ali
por ali mais ou menos em Atena do
pisístrato aquele texto que a gente tem
que chega até hoje eu chutaria eu
chutaria que quando ele foi organizado
né e ganhou a versão final digamos assim
eu chutaria que foi mais ou menos ali em
PIS eu chutaria por quê Porque eu sei
que teve uma discussão sobre isso e
depois
pois e depois disso o que que acontece é
que a gente eh tem uma discussão que que
que se desenvolve a partir daí eu não
sei para onde ela foi então Foi
questionado a foi questionada a tese da
junção de Homero em Atenas na dinastia
de pist Tá certo que foi um defensor do
Povo aliás um ditador defensor do Povo
ditador não porque não tinha essa
palavra lá um tirano defensor do Povo né
na na Grécia clássica viajei na maionese
né viajei na maionese para dizer assim
existem muitas discussões que podem
complexificar as crenças de certo povo
Até que nível quais tipos de grupos
acreditavam e qual é a forma dessa
crença entendeu E a gente se eu tô
falando que tem dificuldades disso para
épocas que tem texto né eu tô falando
aqui de Roma e de Grécia quanto mais
para quando você não tem o texto é isso
entenderam o que eu quero dizer então a
a primeira orientação que eu faria a
respeito de você que gosta de né o nosso
camarada soviético anônimo que falou
duas coisas engraçadas né quando eu
falei que ele tinha que ter lido a odice
a eliada no caso ele falou desculpa no
meu ensino médio só tinha pós-modernismo
tá perdoado tá perdoado ah teve outro
comentário que ele olha o Ricardo tá
aqui bem-vindo Ricardo grande abraço
para você camarada Ricardo que aliás vai
est aqui em Brasília no ano que vem né
Ricardo no nosso encontro de ateus não
vai vai vai sim vou vou lá na tua casa
te buscar se você não vier é é E aí
depois ele disse o camarada soviético
anônimo quando a gente estava falando de
discussões inúteis com pessoas
desconhecidas ele falou tá me
descrevendo então tá então suporte
suporte dois suportes para você que faz
discussões inúteis com pessoas ah
desconhecidas A primeira é nunca assumir
que você sabe imediatamente todo o
processo de surgimento de todas as
crenças certo primeiro é isso porque é
muito mais complexo do que parece
primeiro momento é esse o segundo
momento ainda dialogando lá com a coisa
do do do vídeo que Humberto fez que
Renovo achei bastante interessante achei
bastante legal bem bom mesmo sobretudo
da posição política final que ele traça
a partir daquilo ali a segunda coisa que
eu queria falar é que o Humberto tem uma
posição muito clara a respeito disso que
ele quer deixar claro que quando ele
discute religiosidade tem a ver com a
dominação de certos grupos sociais que
vão pautar o que as pessoas devem fazer
a partir da crença que elas têm em Deus
do ponto de vista pragmático eu concordo
absolutamente com Umberto certo a gente
só vai discutir com o religioso quando
for para tomar esse esse esse ponto né
para para fazer discussões a respeito
quer dizer isso eu né claro que você
pode aí discutir teologia a até o
inferno passando 500 horas discutindo o
problema do Mal discutindo o motor
primeiro que eu acho completamente
patético mas tem tem gente que gosta de
fazer isso e tem a sua função agora eh a
primeira coisa é essa sempre que
estivermos discutindo inclusive quando a
gente vai nesse nível ai vou falar de
teologia vou falar de filosofia tem
gente que gosta eu não gosto tanto assim
mas se você gostar você tem que ter a
convicção e a certeza de que isso tem
uma função social qual é a função social
a função social é desbancar gente que
fica dizendo pros outros o que eles
devem fazer certo na vida pública e
privada desbancar o poder político que
essas pessoas têm a partir de se dizerem
representantes de um uma divindade
porque aí ele fala como se ele fosse o
Diplomata de Deus né não Deus disse olha
aqui eu tô aqui para repetir e tal o
problema é esse é político primeira
coisa então concordando com Berto agora
tem uma pequena diferença que eu
gostaria de eh assentar aqui a respeito
do que o Humberto propõe Primeira coisa
eu não gosto da ideia de que a gente tem
que brigar com a religião em geral
porque a religião em geral faz isso
porque veja bem a gente tem um camarada
do pessol se vocês lembrarem Qual é o
nome desse camarada do pessol por por
favor me diga qual é o nome dele que ele
é ele é pastor de uma igreja aí e tal e
ele faz isso ele usa exatamente as a a a
o conhecimento que ele tem bíblico para
ter uma posição Progressista em
sociedade ou seja naqueles termos que o
Humberto define como religião ele tá
usando a religião politicamente também
certo e tá tudo certo isso Henrique
Vieira certo camarada Henrique Vieira
camarada Henrique Vieira para deixar
muito claro para vocês não se trata de
uma parceria uma parceria corriqueira
não se trata de usar o cara para não sei
o qu não se trata de nada disso se trata
de que Henrique Vieira é amigo nosso ele
pode não gostar de mim inclusive ele
pode achar que eu sou um babaca se ele
quiser eu vou continuar gostando dele aí
é um problema dele se ele não gosta de
mim eu gosto dele pro outro final
problema é dele se ele não gosta de mim
entenderam o que eu quero dizer é
Henrique Vieira é um amigo e acabou-se
ele pode ser religioso agora o que e
usar a religião do ponto de vista
político essa coisa coisa toda e não sei
o que e tal camarada é nosso amigo até o
fim da vida o que que eu sempre se eu
puder sentar numa mesa de bar para tomar
um suco de laranja com camarada Henrique
Vieira eu vou dizer então Deus não
existe é isso é isso e ele vai continuar
achando que existe e a gente vai
continuar achando que não existe e tá
tudo bem entenderam Veja isso que eu tô
descrevendo para vocês é o espírito da
laicidade entenderam não é eu parar de
dizer aquilo que eu acredito entenderam
est atenção não é Parar de dizer não é
recuar pauta para fazer aliança não é
isso é assim ó eu sei que deuses não
existe na crença dele né Ele sabe ele
acha que sabe eu acho que eu sei né eu
sei que Deus não existe tem e digo isso
com a tranquilidade muito grande ele do
outro lado vai dizer a mesma coisa eu
sei que um Deus muito específico existe
com uma característica muito específica
e tá tudo bem E a gente vai continuar
tomando nosso succo de laranja se for
necessário e a gente vai poder
jogar tênis se for necessário a gente
vai poder jogar uma partida de RPG se
for necessário entendeu entendeu
perceber a questão a questão da
laicidade Não envolve você recuar pauta
e você parar de dizer que o que você
acredita você não acredita para
pacificar com os outros a relação que
você tem que ter é a pessoa pode
acreditar no que está errado na sua
visão na visão contrária vai acontecer o
mesmo ela tá achando que você acredita
que em uma coisa que tá errada e vocês
convivem
entenderam perceberam isso que eu tô
dizendo para vocês é a definição de
laicidade tem uma pessoa com uma crença
religiosa outra com uma crença não
religiosa ou com uma né eu sendo ateu
uma crença não religiosa a a gente tem
convicção absoluta cada um baseado na
sua formação entende que o outro está
errado e a gente não vai se matar por
isso a gente não vai brigar por isso se
pá a gente vai fazer a uma sauna junto e
trocar uma ideia sobre a vida entenderam
a relação da laicidade Não envolve você
abandonar as suas convicções
Essa é a segunda coisa que eu queria
dizer a primeira é
Ah se você for discutir com as pessoas
publicamente não pensem que você sabe
tudo segunda coisa ainda ainda nessa
nessa primeira coisa primeira coisa e
meia primeira coisa e meia se você for
entrar em discussão de filosofia você
vai ter que saber que as pessoas certo
que as pessoas TM crenças Elas têm
crenças e elas têm convicções que são
históricas Então você tem que conhecer
essa tradição você tem que saber que
todo católico ele vai achar que ele é um
gênio das galáxias porque ele fala das
vias de Tomás de Aquino ainda que ele
não tenha lido nada de Aquino na vida
inteira dele entenderam
percebam Há uma possibilidade se você
quiser Há uma possibilidade se você
quiser de você tirar Quino para idiota
por exemplo tem muita gente que faz isso
tira Aquino para idiota qual é o
problema é que Aquino era um cara que
não transava direito não é isso então
passa a vida toda estudando ser um
idiota no sentido de ter pouco
conhecimento ser um ignorante na partir
de falar que aqui não era Ignorante é
difícil você pode dizer que ele era um
imbecil porque ele não sabia grego por
exemplo ele Aristóteles sem leg grego
você pode tentar ir por
aí eu não sugeriria certo eu não
sugeriria por que que eu não sugeriria
isso eu não sugeriria isso pelo simples
fato de que aquele homem estudou muito
mais do que 90% da população brasileira
assim com tranquilidade com
tranquilidade você pode ir por aí eu não
sugeriria isso o que que eu sugiro Por
exemplo quando o Antônio Miranda
discutiu lá com o menino o o maluco do
kogos o que que aconteceu ah eu vi nos
comentários certo o melhor lugar para
você estudar sociologicamente o país Tô
brincando Claro claro que eu tô
brincando mas para você entender as
convicções como é que elas estão sendo
construídas É nos comentários de vídeos
que ganham muita visualização ali você
pega mais ou menos os aspectos dos
argumentos padrão que as pessoas usam
beleza não no youtuber que tá ali
pautando discussão mas nos comentários
ali é um suco de sociologia muito legal
os comentários então num certo padrão
quando o o Antônio começou a triturar
aquele idiota do kogos começou a surgir
um argumento que dizia o seguinte esse
Antônio se acha inteligente ele acha que
ele é mais esperto do que tomá jaquim
Ele acha que refutou Deus e veja bem
como é que ele vai ganhar de tomá jaquin
é claro que ele não ganha de tomá jaquin
que é um grande gênio das galáxias Não é
para tanto Não é para tanto gênio das
galáxias irrefutável um homem de mais de
cinco séculos pro passado né Isso não é
Não é para tanto mas sim é um homem que
estudava era um homem que estudava e que
deixa uma obra uma lajota de obra desse
tamanho aqui né então é claro que o
Tônio miran não pode ser comparado
intelectualmente ao Tomás Jaino mas ele
não tá discutido com Tomás Jaino Tomás
Jaino tá morto há mais de 500 anos atrás
com todas as limitações de ser um homem
ah do passado com todas as burrices
inerentes de tá lá no passado certo tem
que deixar muito claro é que o cara que
vem discutir aqui no presente ele não é
o homem lá do passado eles querem se
fazer representantes ele quer simular
que ele é o cara que TR na tradição do
Tomás ja Aquino só que o Tomás ja Aquino
não é o idiota do presente certo imagina
se Tomás Jaino pegasse o kogos falando
aquelas bostas que ele fala
provavelmente Tomás Jaino acharia que
seria o caso de colocar o cogus na
fogueira não é isso
provavelmente não sei porque não dá para
vol no passado e ver qual é a mente de
um cara morto não é isso mas o que eu
quero deixar claro para você que se você
for para uma disputa pública você tem
que lembrar sempre que os caras vão
tentar se assentar na tradição sugerindo
que que aquilo que ele tá fazendo é a
filosofia da tradição e normalmente não
é normalmente o cara que tá no presente
nunca conseguiu ler nenhum terço da
metade da obra de Aquino por exemplo
toda que não é uma obra para criança
como eu tava brincando aqui no começo
você vocês leram a elida ninguém todo
mundo não a maioria das pessoas não vai
ter medo de admitir que que não leu a
elida agora para um católico ele vai
ficar fingindo que leu Aquino por
exemplo certo quando a maioria das vezes
não leu [ __ ] nenhuma certo Então veja
grande parte da nossa disputa não é
sobre um cara que morreu há 500 anos
atrás e que de fato era um intelectual
que deixou uma obra gigantesca Apesar de
todas as merdas que diz porque veja a
disputa é com as pessoas do presente e
você aqui você aqui desse lado
discutindo com Mateu e o cara do outro
lado vocês dois é que vão discutir a
respeito do quanto que vocês conhecem de
Aquino por exemplo ou de qualquer outro
Pensador seja católico seja protestante
seja de qualquer tradição Mas é você
contra ele não é você contra ele com o
Como é que é o nome daquele negócio é
eh aquele desenho eh Joe jo bizar
adventur né não tem o Aquino atrás dele
ur ur ur ur ur não tem né não tem ou tem
não tem então aqui não é o stand do cara
certo não não é não é então é possível
inclusive que você se sendo ateu você
seja mais conhecedor de Aquino do que
estee imbecil que está discutindo com
você Certo Então trate de conhecer a
tradição dos caras com quem você tá
discutindo Tá certo então essa é a
segunda orientação que eu dou para você
a a primeira orientação que eu dou para
você é não Assuma que você sabe tudo
Você só precisa e a segunda é você só
precisa saber mais do que o idiota com o
qual você tá discutindo Tá certo são as
duas coisas que eu quero que você lembre
A primeira é você não precisa saber tudo
não finja que você vai sabe tudo que
você vai dar com os burros na água você
e a segunda é você só precisa saber mais
do que o idiota com que você tá
discutindo você não precisa saber mais
sobre a Bíblia do que o Papa certo que
passa a vida toda lá lendo em latim e
não sei o quê você precisa saber só mais
do que aquele idiota com o qual naquele
momento você tá discutindo se é que você
gosta essa coisa de ficar discutindo na
internet o que eu não oriento inclusive
beleza Esse é o primeiro ponto da
discussão o segundo ponto da discussão
que eu quero colocar é qual é o segundo
ponto não lembro qual é o segundo ponto
segundo ponto é se acusarem a gente que
a gente tá fazendo
religião beleza gostamos que bom que bom
que você tá achando que ele tá fazendo
religião que a gente quer fazer tudo que
uma expressão social religiosa faz o que
que isso envolve isso envolve eleger
pessoas certo com base na nossa
organização social isso significa nós ah
nos organizarmos para produzir não só
conteúdo mas produzir Bens Materiais
buginganga [ __ ] vamos produzir
buginganga [ __ ] Sim certo vamos
produzir camiseta Sim vamos produzir eh
canequinha Sim vamos produzir e
simbolozinho não tem aquele simbolozinho
o a púrpura sei lá do ateísmo Então
vamos fazer vamos fazer pingente de p É
isso mesmo a gente vai produzir
buginganga por quê Porque a buginganga
faz a gente expressar aquilo PR pras
pessoas sem precisar ser chato lembra
que todo mundo fala assim ai O ateu
chato ai O ateu chato não eu não sou
ateu chato eu só tô me expressando posso
não vou me expressar direito de
expressão é elementar nós ateus temos o
direito de nos Expressar e se você é um
ateu idiota
idiota que briga com o ateus porque os
ateus se expressa porque tem uma camisa
do ateísmo porque tem um pingente do
ateísmo porque tem o livro do ateísmo se
você é esse tipo de ateu idiota você é
Pet de reacionário Pet de reacionário
tem mais é que se [ __ ] é muito eu
prefiro muito mais um religioso
reacionário ele é muito mais tem muito
mais ombridade um religioso reacionário
do que um ateu bundão Pet de reacionário
seu merda você é um pet que você tá nas
fileiras contrárias atrapalhando uma
disputa que beneficiaria você que
disputa é essa mostrar que atéos existem
e que isso é normal veja o que tem de
oportunidade em que eu Expresso às vezes
que algumas pessoas perguntaram aqui
para mim acerca de se os alunos já
vieram falar comigo sobre ã sobre
eh sobre o canal né Aí eu não até hoje
não ninguém via falar comigo sobre isso
aliás vieram perguntar sobre o Tiago
Brago achei engraçado Escolhi meio o
cara e mas outra vez vieram me algumas
vezes já já me apareceram né a partir
das coisas que eu falo qual é a tua
religião Professor ateu meu Deus eu
nunca vi um ateu na vida eu já ouvi isso
três vezes certo em menos de seis meses
eu nunca vi um Mateu na vida entendem aí
para eu pegar o imbecil do Pondé um
babaca do Pondé dizer assim não mas atu
se acha muito inteligente porque ele
quer expressar o quanto ele sabe não a
gente quer expressar que a gente
existe certo as pessoas normais nas suas
vidas nas favelas às vezes elas não
sabem que atu existe entendeu Essa é a
realidade do Brasil Essa é a gente é que
é minoria certo pegar um comunista
imbecil do [ __ ] achando que a gente a
gente é minoria da minoria minoria Pondé
pond você sabe o que vai acontecer com
você um dia né P você sabe o que vai
acontecer você sabe o que que vai
acontecer você P você sabe você sabe sou
muito brincalhão né P você brinca para
caramba tamb eu também brinco para
caramba com você que cara babaca do cara
vai veja então vamos lá então eraí são
essas duas coisas que eu queria dizer
primeiro a primeira coisa que eu queria
dizer é eh se você for discutir na
internet não pense que você sabe tudo
pense só que você precisa saber mais do
que aquele com quem você tá discutindo
se você for discutir na internet vou
perder tempo com isso o que eu não
oriento mas se for não fique fingindo
conhecimentos ocultos que você leu tudo
que você não leu só se apreenda a pessoa
com quem você tá discutindo só que eu
não sugiro que você fique discutindo na
internet perdendo tempo da sua vida com
isso a segunda coisa que eu quero dizer
laicidade né a laicidade do Estado ela
surgiu quando cristãos se matavam entre
si por diferenças irrisórias ali de
religião de crenças religiosas que na
verdade expressavam no fundo disso
diferenças políticas a diferença era
essa de fundo quando surgiu a laicidade
certo quando surgiu a laicidade eram
disputas de cristãos contra
se matando literalmente mas a disputa de
fundo era política o que eu apresento é
não precisa se matar porque a gente
discorda disso por isso que somos
Defensores da le cdade ou mas a gente
tem que ter o direito de divulgar certo
o direito de divulgar o ateísmo isso eu
vou pregar para sempre certo para sempre
e quem for contra vai apanhar aqui certo
aparecer qualquer youtuber babaca contra
divulgação do ateísmo pode me mandar
aqui porque vai ser motivo para eu
ganhar visualização e fazer dinheiro
fácil certo Isso é errado e aí a gente
tem que jogar o jogo do jeito que o jogo
tá sendo jogado se aparecer gente
jogando contra manda para mim que eu vou
fazer vídeo contra PR a gente aumentar a
nossa comunidade de ateus que acha que a
gente tem que fazer disputa dizendo a
gente é livre para fazer divulgação a
disputa É essa a gente é livre para
fazer a divulgação do nosso ateísmo se a
gente quiser Essa é a disputa não é a
disputa para brigar com os outros é a
gente é livre para fazer a nossa
divulgação se aparecer alguém brigando
com isso manda para cá que eu vou brigar
de volta que eu tô defendendo a
liberdade nossa eu tô na defesa da
Liberdade da gente divulgar o que a
gente acredita certo e ponto final se
fizer piada se zoar se querer proibir se
querer separar não a gente vai fazer a
divulgação quem não quiser tá tudo certo
certo se você é um bateu bundão tá tudo
agora a gente vai punir as pessoas que
são bundões não Bundão não agora se além
de bundão você é Pet de reacionário pode
mandar para cá que a gente vai
esculhambar como diz o Antônio Miranda
né a gente vai empalar essa galera toda
tá Pet de reacionário inaceitável
inaceitável absolutamente inaceitável
acabamos acabamos agora vamos paraa
pergunta então Temos 30 minutos de
pergunta Vou sugerir que as perguntas
sejam no tema pra gente ficar aqui num
né Aldeia da Folha não é isso cada um
com o seu Tipo Pokémons de água né deck
de yu-gi-oh de Dark não é isso cada um
na no seu então a gente esse vídeo Vamos
tentar ficar no tema do do ateísmo da
religião só que eu vou responder todas
as perguntas meteu a interrogação pra
gente a gente vai dar uma lida no seu
comentário até uma hora e depois a gente
lê o super chats se é que alguém quis me
dar um super gato li o meno do Platão
massa posso dizer
que
ai [ __ ] posso dizer que ah o Sócrates
queria ter intercursos sexuais comendo
perguntou Sequeira Olha não sei e no
Menon no Menon isso não fica tão claro
certo no Fedro fica mais no Fedro fica
mais no Fedro fica bastante mais que é
um é um diálogo sobre o amor inclusive
né
ã flister perguntou Pedro bom dia bom
dia eu e minha mãe cuidamos da minha
sobrinha e a família toda inclusive o
pai meus irmãos são religiosos você acha
Sacanagem eu aplicar o ateísmo é uma é
uma vacina isso é o é um negócio para
deixar todo mundo bombado como é que é é
é o suco que o pessoal fala você vai
aplicar o ateísmo pera aí pô como é que
aplica o ateísmo é como eu tô dizendo o
a questão é divulgar você é ateu você
pode divulgar tua visão não pode não
divulga tua visão E aí se a pessoa
quiser acreditar a gente tá num país
laico ela tem que ter o direito de
acreditar E aí se vierem com a ofensiva
pra gente a gente se defende a coisa é a
seguinte Sabe por que que não tem tantos
ateus no país porque os ateus são bunda
mole do [ __ ] certo ateus em geral São
bunda mole do [ __ ] eles têm medo da
repercussão social e tá tudo certo ter
medo né Eu já perdi já deixei perdi Não
mas eu já deixei de arrumar um emprego
por causa de ateísmo certo já deixei
Então beleza é normal você tá na
defensiva certo é normal você tá
defensiva O que que a gente tem que
fazer a liberdade divulgar o nosso
ateísmo só isso divulgar assim ó eu sou
a teu tá e eu sou at teu por isso por
isso por aquilo ou outro não é isso Você
expressar você tem esse direito e na
hora que a gente sofrer ofensiva a gente
se defende certo a gente não pode deixar
de se defender só vai crescer o ateísmo
na sociedade brasileira se a gente ter
orgulho de se defender certo de se
defender não precisa ficar atacando os
outros não precisa ficar fazendo piada
com a religião dos outros não precisa né
porque senão você vai dar mais motivo
ainda para você ser atacado se você é
minoria irrisória mas a gente tem que
ter o direito de se defender divulgar e
se defender certo então eu não acho até
sacanagem você aplicar o ateísmo a
ninguém se isso significa você divulgar
você dizer assim olha eu sou ateu por
isso eu acredito nisso eu vejo assim sem
precisar dizer que os outros são idiotas
para achar o contrário você só diz o que
você é se a pessoa eventualmente
entender que ela também é teia você tem
que se unir junto com essa pessoa e com
todas as pessoas da sua cidade e montar
uma [ __ ] de uma associação para se
defender certo para ir pro Judiciário
para etc etc se defender certo a gente é
menos de 1% da população e não vai sair
at todo mundo a gente vai divulgar e na
medida que a gente for crescendo a gente
vai sofrer ataque e a gente tem que se
defender ponto final ponto final é isso
tem que se defender tem que ter orgulho
de se
defender quais os
limites na visão das cosmovisões aqui na
universidade é muito usado mas me parece
uma disputa epistemológica
Rasa eu simplesmente não entend entendi
o que você quis dizer cara desculpa
aluno chamado outro eu simplesmente não
entendi limite na visão das cosmovisões
veja cosmovisão o ateísmo é uma
cosmovisão Cosmo em grego significa
organização do universo o universo é
ordenado ou não é claro que é né tem os
pós-modernos maluco da cabeça da tem os
pós-modernos que acham que o mundo é
desorganizado né Ah é então você pega
isso aqui e joga para cima e e ele pode
ir para qualquer lugar não tem uma ordem
tem regra né Tem uma estrutura em grego
Cosmo significa organização é a ordem
Aliás a palavra Originalmente Salvo
engano meu tem a ver com a organização
militar certo Salvo engano meu posso
estar falando bosta mas Cosmo significa
ordem significa organização cosmovisão é
uma uma visão que você tem é parecido
com aquela merda do lot que vai falar de
meta narrativa é uma uma visão que você
tem da organização do universo é claro
que o ateísmo por exemplo uma
cosmovisão apertei Os botão errado aqui
apertei Os botão errado voltei Tô aqui
tô aqui agora tem que voltar lá para
cima lá na cosmovisão do
cara será que eu consigo ir até o
início meu Deus eu vou ter que é fim eu
não consigo ir até o início mais
ferrou ferrou veja me
perdi quando dkin diz que é cristão
cultural ele dá munição pro inimigo
Claro é porque o DS é um um babaca né eu
já tinha percebido que o DS era um
babaca já há muito tempo atrás né veja
não tem a ver com ele ser um bom
cientista ou não ele é um humano babaca
Esse é o problema qual é o problema do
DX ele vai com essa coisa de de a
Cristão cultural para se opor ao
processo de formação das outras
sociedades não ocidentais né Isso é do
nível de de europeísmo de de Olha é
difícil tancar essa afirmação sem pirar
o cabeção né Sem pirar o cabeção Que
bicho babaca que é o dacas meu Deus do
céu meu Deus do céu fao raiva com
negócio desse vamos lá
[ __ ] perdi as as os comentários mais
antigos Bruno perguntou Pondé vai preso
não sei Pondé que que você acha vai você
acha que você vai ficar livre a vida
toda falando esse monte de suco de merda
insuflando O pior que existe no país e
depois pagando ai como eu sou
Centralizado [ __ ] Pondé como é que
você como é que uma pessoa só consegue
[ __ ] tanto país assim Pondé meu Deus
Pondé Meu
Deus a transmissão tá ruim só pro Carlos
não sei tá ruim para vocês também eu
espero que não eu espero que não vamos
ver mais comentários mais comentários
mais perguntas mais perguntas não vejo
perguntas Ninguém perguntou Nossa Vixe
mano perguntou Pedro você é Neo atu não
Neo atu é uma coisa que é usada para
atacar os ateus fingindo que de repente
sumiram os ateus do século X e eles
voltaram a aparecer no século XX certo
E aí essa ideia é sempre assim os Neo
atus São não são ateus como aqueles de
antigamente são uma versãozinha nova
moderninha que tá vinculada por exemplo
à questão da da queda das torres gêmeas
e Parará e eles são muito isso e aquilo
e é é um é um título pejorativo tem até
o idiota né que é que até enfim é Idiot
isso fazer isso aí e que pensa assim não
eu sou Neo atu também eu tô vinculado ao
Neo atmo Veja isso é um Esso é um um
termo pejorativo você aceitar o termo
pejorativo para tentar ressignificar é
tipo quando alguém faz uma piada de você
e aí você acha que vai ser legal você
adotar a piada porque se você rejeitar a
piada vai ficar feio para você o pessoal
vai implicar mais Então veja não tem um
tem claramente de origem pejorativa
claramente a utilização é de origem
pejorativa se alguém tentar usar contra
mim uma merda dessa imediatamente eu vou
bloquear eu não vou ter papo com isso
porque porque a o meu posicionamento
como eu tava dizendo assim a a momentos
anteriores A gente tem que ter orgulho
de se defender certo nós somos pessoas
adultas pessoas com práticas na
sociedade que cometem seus erros e seus
acessos como qualquer outro cheio de
gente ruim entre nós e cheio de gente
boa entre nós pessoas boas que fazem
coisas ruins e etc etc nós somos pessoas
normais essa noção é por exemplo para
tentar colocar eu que vou fazer a defesa
do ateísmo como Neo atu agora o oné que
é um conservador e que fica passando o
pano para tudo quanto é desgraça de
conservadorismo no Brasil e que fica
simulando que pega todos os erros da
esquerda dos ateus das feministas do
movimento negro para dizer assim que
isso é as feministas os ateus e o
movimento negro vai pegar esse tipo
dizer assim ah O ateu é legal é tipo
quando pega aquele aquele homossexual
que era conservador que passava na
televisão que eu não lembro o nome dele
aí fala assim não mas isso aí que é um
um homossexual legal quando um
homossexual ruim é um homossexual
ativista né os caras fazem não caia
nesta merda né Isso foi isso isso é
muito Veja isso não é marcha de pequenos
soldados isso é um tanque de guerra se
movendo entenderam o que eu quero dizer
tipo é uma estrutura de ataque que é é
forte mas ela é lenta você consegue ver
o movimento acontecendo é muito lento
Você consegue ver esse movimento os
caras criam um termino para ficar usando
contra as pessoas que Realmente são
ativas politicamente e quando o cara é
ateu e ele é um bundão ou é um pet de
reacionário aí não isso é o ateu do bem
O ateu do mal que tá de fato querendo
aumentar a participação do ateísmo por x
y emotivos dentro da sociedade Esse é
Neo atu certo foi criado para isso você
não vê o tanque de guerra se movendo
contra você você é
estúpido não seja estúpido tá não seja
estúpido por favor não seja estúpido
deixa eu fazer uma pergunta perguntou o
Red City deixo
deixo Boa tarde Pedro Qual o argumento a
favor do teísmo que você acha mais
plausível
o argumento mais plausível que eu acho a
favor do teísmo é o argumento da
ignorância certo você parte de uma de
uma questão que é o seguinte nós não
sabemos um bocado de coisa não é isso a
gente não sabe um uma uma cacetada de
coisa uma cacetada de coisa
ah a gente não sabe o que dá a ordem do
universo quem é ateu Aposta que essa
ordem é eterna A não ser que você seja
um PST moderno com a cabeça enfiada na
bunda né porque aí você acha que não tem
ordem no mundo você olha pro mundo todo
organizado você olha as estruturas de
causa e efeito E aí você apela pro rilme
para dizer que causa né quem sabe se
caus existe mesmo né E você começa mas é
óbvio que a estrutura do Real tem ordem
então Então qual é a diferença da visão
de um ateu para um teísta O ateu acha
que a ordem é interna a ordem é interna
as relações de ordem se estabelecem e
emergem internamente a estrutura do
universo né então assim quando as
pessoas falam então você acha que o
universo surgiu ou por criação de vida
ou então ele se estruturou e se
organizou do nada sem razão nenhuma pela
aleatoriedade não
imbecil não a gente não acha isso a
gente acha exatamente que dentro da
estrutura do universo a ordem emerge se
você for
observar coisas relacionadas à química à
física à estrutura da sociabilidade você
vê a emergência da ordem ou seja a ordem
é interna a estrutura do universo já uma
pessoa que é teísta ela vai dizer assim
sim mas por que que emerge Essa ordem e
não qualquer outra né ele vai levantar
Essa questão aí ele vai dizer alguém
escolheu que fosse essa ordem entendeu
Então ele projeta a decisão da escolha
da ordem para fora da estrutura do Real
com caracterizações da filosofia grega
Em que sentido se você vê esse negócio
aqui esse apontador ele surgiu e sumirá
você Surgiu e sumirá deve ter alguma
coisa antes que é como se fosse o
sustentáculo da estrutura que surge e
some Esse é o melhor argumento teísta
para mim as coisas surgem e somem E aí a
estrutura Da Da Da Lógica interna
digamos da estrutura do universo na
verdade ela tá predisposta antes por
exemplo se você pensar que o passado
presente e o futuro já tão determinados
por relações de casas e efeito né Por
que que foi assim por que que assim não
assado ess Esse é o argumento melhor
para mim que tem do teísmo certo você
vai ter que dizer se há mundos possíveis
se há outras possibilidades e de fato
tudo não é determinado Então por uma e
não outra então alguém escolheu né Então
essa figura Divina seria o processo da
Escolha Talvez né Então para mim esse é
o melhor argumento teísta sobre
Ahã a escolha de porque essa ordem e não
outra
né vai ter vídeo sobre a história do
cristianismo talvez
talvez mas isso demandaria um tema um
tempo muito muito gigantesco para
formular Professor Pedro fofo me chamar
de professor quando eu tô no YouTube Eu
não sou professor Sou youtuber certo a
função aqui é outra função aqui é fazer
vocês rirem e me darem dinheiro e aliás
eu acho que ninguém me deu dinheiro até
agora estou falhando miseravelmente
Professor Pedro dá para refutar a Teoria
criacionista da Terra jovem usando só a
história humana dá o ser humano tem
300.000 anos uma descoberta da Nature
recente
eh pelo menos 300.000 né no norte da no
você precisa só você só precisa de um um
artigo certo o artigo da Nature que e
descobriu foi eu acho que foi publicado
na Nature tá posso tá falando besteira
há uns 3 anos atrás 4 anos atrás
descobrimos caveiras de humano de
anatomia moderna com TR datados de
300.000 anos que fica no norte é isso
que eu tô falando veja quando o cara
acredita em terra jovem quando o cara
acredita que a terra tem 6.000 anos
quando o cara tá nesse nível você não
vai discutir com
ele sobre dinossauro você não vai
discutir com ele
sobre a idade da Terra que tem 4 bilhões
de anos né Mais ou menos você não vai
discutir com ele Big Bang você não vai
discutir com ele você só precisa de uma
coisa certo concentre-se em uma coisa
Qualquer que seja que demonstra que esse
idiota não sabe de nada Terra jovem
Terra jovem Terra jovem não tá no
aspecto de discussão de religiosidade lá
em cidade
tá no aspecto de esses caras já estão
brincando né eles entraram no nível de
Tô brincando tô de sacanagem porque não
tem como qualquer área de estudo você
vai conseguir achar pelo menos uma coisa
para conversar com esses caras então eu
parto do meu interesse que é história
humano então há pelo menos 300.000 anos
existe um mano de anatomia
moderna foi no norte de Marrocos que foi
encontrado quer dizer no na América na
África no norte da África em Marrocos
uma cacetada de fóssil de humanos de
anatomia moderna de 300.000 anos atrás é
isso acabou-se vou começo aí aí primeiro
a gente começa falando sobre esse fato
Depois eu falo sobre qualquer outro fato
é isso que eu tô dizendo entendeu Você
escolhe um eu eu escolho esse meu
Pokémon é a publicação recentíssimo de
um de humanos de anatomia moderna de
300.000 anos atrás tem 500 bilhões de
outros só que você vai estudar toda a
sociedade toda geografia toda geologia
não escolhe uma coisa só escolhe uma
coisa só aí se ele passar da barreira de
uma coisa aí você escolhe a segunda
coisa entam aí se ele passar da segunda
coisa você vai pra terceira coisa porque
senão você fica numa discussão de sexo
mas você sabia que a datação e não sei o
aí você fala [ __ ] da datação eu não
sabia Eu não entendo direito como é que
é datação de de coisas de 300 mil anos
atrás Então se concentre em entender só
a datação para você conferir essa prova
de 300.000 fica só nos 300.000 ou então
vai PR gobl TEP não é isso que é uma
organização social que já tem
construções vai pra arqueologia que tem
cerca de mais de 10.000 Anos Antes da
era comum não é isso fica em uma coisa
só mano se concentra em uma coisa só não
tenta abraçar o mundo que você não vai
dar
conta vamos
ver perguntou Demerson como destruir
essa balela de perspectivo
perspectivismo sem parecer que o ataque
é as cosmovisões de povos originários
veja pós-moderno é uma coisa que passou
do momento da gente não levar a sério
Mais tá certo tem que simplesmente
morrer a noção de que a gente tem que
levar pós-modernos a sério certo essas
pessoas sabe todos os memes da Extrema
direita contra o comunismo sabe todos
eles 90% eu chuto assim com
tranquilidade e a chance de acertar o
ângulo é boa que 90% c é atacando
imbecilidade de pós-moderno certo Então
veja Quando eu digo claramente que eu
sou ateu como eu tava dizendo aqui e que
eu posso me relacionar muito bem
obrigado com uma pessoa que como o
Pastor lá o Henrique Vieira sendo que
ele tá errado eu vou sempre dizer que
ele tá errado mas eu consigo me
relacionar bem com ele tá tudo bem qual
é o problema de você dizer a mesma coisa
acerca do seu ponto de vista com um
grupo indígena indígena café com leite
agora eu posso dizer pro grupo indígena
Olha só eu sou ateu você tá errado Não é
isso nessa sua Cosmo visão e etc você tá
errado e tá tudo bem só que você tem a
sua vida você tem a sua sociedade você
tem a sua sociabilidade sua maneira de
viver com o mundo e a gente precisa
respeitar isso só que você tá errado tá
Qual o problema de você dizer PR as
pessoas que elas estão erradas Por que
que todo mundo agora virou um Vap [ __ ]
de um café com leite certo
pós-modernismo de universitário que
nunca pisou em lugar nenhum certo fica
só viajando tem dinheiro para [ __ ]
fica só a ai como é que múltiplas
ontologias o [ __ ] múltiplas
ontologias o [ __ ] o certo é o certo
agora eu tô defendendo a minha visão
aqui tô falando insistentemente que eu
sou ateu piriri pororó uma outra pessoa
não pode dizer a mesma coisa para mim
diz o dia todo mano todo dia que eu abro
aqui o o vídeo falando sobre qualquer
coisa relacionada a ateísmo tem uns 15
aqui dizendo assim ah você não sabe de
nada que você tá falando tá você acha
que eu não sei eu vou continuar falando
e você vai continuar falando e tá tudo
por que que a gente tem que ser café com
leite por que que tem que criar grupos
café com leite certo então a questão é
você pode dizer que você tem uma visão
errada a respeito disso a respeito
daquilo e que você tem que
respeitar a Organização das outras
pessoas eu não vou entrar num igreja
chutando bai vocês sabiam que Deus não
existe não vou fazer isso não vou fazer
isso agora não existe o que que eu posso
fazer se me perguntar eu vou responder
não existe e tá tudo certo e a pessoa
pode continuar se reunindo lá para
louvar para cantar para conversar para
fazer relações sociais para fazer
networking né então a gente tem que
respeitar isso os efeitos sociais da
organização social que a religião
promove agora o certo é o certo meu
filho de repente a gente tem que fingir
que o certo não é o certo mais não pelo
amor de Deus pós-modernismo
tem que acabar tem que acabar tem que
acabar enquanto não acabar a gente vai
continuar Perdendo Para bolsonaro não é
isso para como é que é Olávio de
Carvalho essas merdas T vão continuar
ganhando quando vocês continuarem
achando que tem que escutar
pós-modernismo a gente vai continuar
perdendo
comprei a república de Platão e tem 250
páginas de prefácio comentado o livro
você recomenda ler o livro depois do
comentário ou o comentário depois do
livro você lê o livro original e depois
você lê o comentário por quê Porque o
comentarista ele vai ter pressuposições
na leitura dele que não necessariamente
estão certas se você for ler primeiro o
comentário você vai ler o texto sem
imaginação ele vai ele vai parar tua
imaginação e quando você for ler o o que
ele a a tipo assim você vai pro texto
achando que aquilo é o significado do
texto Quando você vai com a tua cabeça
Você vai cometer seus próprios erros
depois você volta no comentarista E aí
ele vai poder corrigir seus erros só que
você vai est com uma visão crítica não
pera aí quando eu li lá não era isso aí
será que isso que o comentarista tá
dizendo tá certo mesmo Tá certo então é
com certeza o livro primeiro Pedro notte
Brasil
existe do ponto de vista natural não mas
enquanto a aceitação social sim confere
esse Brasil constrói o sentimento
coletivo de linguagem medalhas olímpicas
etc Deus é
isso é uma maneira boa de de expressar
certo então é óbvio que só que o
problema é que veja como é que eu posso
afirmar isso Se você tá dizendo que o
Brasil são as relações sociais né não é
só aceitação social são as relações veja
eu não posso participar da olimpíada
como
eh como
Boxeador da Suécia né posso participar
como Boxeador da Suécia Então veja São
estruturas da linguagem que estabelecem
relações sociais Então veja o que você
pronuncia na linguagem tá expressando no
fundo disso relações sociais nesse
sentido você pode dizer que o vocábulo
Deus tem interferência nas relações
sociais porque é claro que um pastor vai
fazer isso e vai poder fazer isso que
uma outra pessoa não vai fazer mesmo
quando você encontra na rua né você vê
pessoas com uma certa roupa de pastor e
você vê outras pessoas com outras
pessoas com outras roupas você vai ver
relações diferentes acontecendo na
própria sociedade por causa da roupa que
a pessoa tá se a pessoa tiver guardando
a Bíblia né inclusive isso aparece em
filmes e não sei o que não pera aí eu
sou pastor eu sou da igreja né A polícia
vai abordar Calma eu sou da igreja então
isso cria uma relação social não cria
cria aí a Bíblia ela caiu aqui de
paraquedas eu digo texto físico né se
você tem uma Bíblia física na tua mão
ela caiu de para-quedas não foi alguém
que escreveu essa pessoa que escreveu se
vendeu aquele negócio vai ganhar
dinheiro com isso e etc etc Então as
relações sociais dadas pelos vocábulos
elas são reais né nesse sentido então
ela não é natural ela é real natural eu
não diria real as coisas que acontecem
na linguagem são reais não naturais
certo então Deus é uma coisa obviamente
real agora Deus ou a a que parte do
vocábulo né tô falando do
vocábulo como a o conceito de Brasil
como Batman também é real não é isso o
Batman também não interfere na convicção
das pessoas organiza socialmente o
pessoal para ir na Comic Con e o Então é
isso cria né o link por exemplo tem um
trabalho acerca do Batman não sei o quê
não foi uma coisa que constituiu como
cultura o que ele faz deu a capacidade
dele se estruturar naquilo que ele faz
Parará então Batman também tem a mesma
tem a mesma função
social criativa na linguagem certo a
linguagem é real a linguagem é real
aliás Talvez seja um dos aspectos mais
humanos da de todos os aspectos que nós
temos a linguagem nossa capacidade de
linguagem é completamente diferente dos
outros animais como lidar com atu
bolsonarista que acha de boa votar no
cara que diz Deus acima de
todos veja tem dois elementos aqui certo
tem dois elementos aqui como lidar
significa o quê como ficar puto né
porque a preguiça do YouTube é disse o
óbvio né você fica puto com uma coisa
dessa e tal e Parará como Lar é é como
você reage a isso depende muito de
muitas coisas Depende do nível de
relação que você tem com essa pessoa
Depende do nível
de capacidade ou abertura que a pessoa
tem para conversar
Depende de uma série de fatores agora a
a reação quase automática é rir muito né
é rir muito ou t dó não é isso ó é a
reação automática como lar vai depender
das relações sociais que você tem com a
referida
pessoa vamos estamos caminhando para 2
minutos o vídeo vai acabar viu quem não
mandar super chat aí saiba que a culpa é
sua quando o vídeo acabar Pedro na sua
escola tem muita presença religiosa como
querer o Pai Nosso antes das reuniões
teve uma vez em uma escola na outra no
noturno que isso aconteceu certo como eu
lido com isso eu tenho uma das camaradas
que tá fazendo a pce conosco ela falou
assim se fizer isso eu bato o pé e não
vou ela disse eu não vou eu sou até não
vou e é isso e as pessoas tem que saber
respeitar e etc etc
veja eu não tenho problema em em em
participar de um de um de um ritual eu
não tenho problema de parpar de ritual
né uma reza é um ritual né a gente une
aqui expressa e tal tal tal eu sei eu eu
sempre fui atu né mas eu sei Todas
aquelas rezas básicas lá da do Pai Nosso
da da coisa toda e tal eu não tenho
problema com isso certo eu realmente não
tenho problema com isso mas eu acho que
tipo assim eu acho que não é na hora do
evento que você manifesta na minha visão
certo na hora do evento ah eu não vou
não porque eu sou ateu Tá certo eu acho
que na hora do evento você pode dizer
assim olha gente eu prefiro não né na
Mocó fica de boa e tal num momento
oportuno de reunião dos professores isso
pode ser pautado na reunião Olha gente
seguinte eu sou ateu eu acho né que isso
eh eh essa essa presença dessa
necessidade eu acho que acaba criando
uma relação de exclusão né porque aí eu
fico de fora daquela manifestação talvez
fosse interessante né pautando
democraticamente A questão né pautando
democraticamente Acho que seria
interessante né que a gente ITE esse
tipo de coisa porque me constrange um
pouco etc etc se coloca no ponto
defensivo que a gente é minoria não fica
eu sou chato que vou chutar a porta vou
cagar em cima da mesa e vou sair andando
né ah eu não sou bravo né sugiro sugiro
que o tratamento seja esse quem é a
minoria é você não é isso quem é a
minoria é você e tem que ficar claro que
qualquer abuso que esteja acontecendo
você é a minoria né você é a minoria
Então veja se você não tem problema com
isso eu Eu participo Eu participo eu
rezo eu eu peço Amém faço essas coisas
todas e depois eu falo
pessoal não tenho problema com isso acho
tranquilo e tal mas não é legal né gente
tipo assim isso não é um ambiente né Eu
deixo depois no momento adequado não é
que é o momento da discussão política e
tal Quando eu digo política não é
política de política nacional né da
política da escola né o momento da
reunião dos professores para tratar das
questões todas da vida se vai ter festa
junina se não vai se vai ter Halloween
se não vai ah e tal nesse momento você
pode pronunciar olha essa coisa de ter
uma uma uma reza me incomoda um pouco
sabe eu me sinto um pouco excluído eu
não tenho essa crença e tal eu acho que
eu eu pregaria pregaria como pastor dos
ateos que eu sou essa posição defensiva
nunca se coloa lembre-se vocês são
minorias vocês são minorias nunca seja o
chato do
Roli Vamos lá eh cadê
não consigo arrastar mais o negócio aqui
uma hora uma hora vamos para o super
chats vamos ver os super chats disse o
Sica Pedro na sua cosmovisão a verdade
nas sociais existe mas é absurdamente
complexa e mutável é isso não podemos
percebê-la não Claro que podemos
percebê-la é que depende cara é que
depende por exemplo é muito claro numa
escola por exemplo se você tem um certo
comportamento x y z
em relação a por exemplo
disciplina certo é muito claro que você
tem resultados essa coisa de pós-moderno
de que você não tem como aferir os
resultados que as coisas são tudo muito
complexas é para você pegar o ceticismo
tradicional e dizer assim não mas é
ceticismo nas relações sociais veja se
você for levar o ceticismo a sério mesmo
com um homem adulto você vai perceber
que do mesmo jeito que nas questões
sociais há muita dificuldade de aferir
os resultados né por dificuldades mil
que existem nas outras ciências mesmo na
Física mesmo na Química os resultados
não são tão aferíveis como você aprende
no no no naquela porcaria que tu fez ali
na graduação do do daquele semestre de
metodologia que tu fez você não aprendeu
[ __ ] nenhuma você só aprendeu que eh
poper existe que foer Band existe e
aprendeu uma frase de cada um para fazer
na prova então assim se você é cientista
mesmo se você fez o mestrado e o
doutorado na tua área você sabe que
mesmo numa ciência dita natural ou dita
dura ou dita eh qualquer dita aqui que o
pessoal chama você sabe que os
resultados são muito mais difíceis de
aferir com precisão do que realmente
parece quando a gente vai por exemplo na
CGU quando eles vão caçar coisas de
fraude não sei o que e tal tem como você
hoje fazer uma estrutura de um
computador que ele pega padrões onde ele
enxerga onde Muito provavelmente vai ter
uma fraude por pões de comportamento
então é óbvio que tem como você criar
dados estatísticos de padrão de
comportamento humano em níveis e níveis
em certos quando você cresce demais as
relações sociais você quer fazer assim a
os resultados da economia do Brasil aí
não aí você realmente não vai conseguir
captar tudo porque é muita incógnita
relacionada então é mais difícil a
depender da amplitude do que você tá
colocando do seu objeto mas
a mesma dificuldade você vai encarar por
exemplo se você for pensar numa
engenharia que envolve sei lá uma
engenharia que vai fazer o
fluxo de carros da cidade que envolve
inclusive o comportamento humano por
exemplo ou mesmo numa engenharia para
construir uma coisa que tem que
sustentar até um peso específico não
falha de vez em quando porque pelo que
você não esperava ferrugem do local e
não sei não falhe de vez em quando então
na nas humanas Se quiserem falha igual
falha igual
eh então sim é possível percebê-la e é
por isso que a gente busca a gente não
busca como uma cenoura é porque de vez
em quando a gente acerta E mesmo quando
a gente não acerta existe coisa que você
faz na base da probabilidade assim é
100% de chance você vai acertar não mas
assim com todos os elementos que eu
tenho é muito mais provável que aconteça
x do que Y né E aí você pode estar com
todos os elementos e assim ainda assim
errar Sim ainda assim pode errar mas
essa ideia de que é impossível aferir é
anticientífica então não tem para que
fazer ciência bando de postmoderno como
eu odess a gente então vamos lá essa
questão do real é bem trabalhada naquele
texto que o eh o Pedro recomendou sobre
o que há sobre o que há do quine tá do
quine pergunta disse o Lucas para
depois para não cortar o assunto mas
você falou que é impossível ser
materialista sem ser determinista não eu
disse isso eu disse eu falei merda se eu
disse eu falei merda certo se eu disse
eu falei merda eu disse que eu sou
materialista e sou determinista eu não
disse que é impossível ser materialista
e não ser determinista É porque tem na
verdade é é é eu eu diria que talvez
seja contrassenso porque para você ser
ou seja não é maioria para você ser
materialista e você ser determinista
você tem que ir lá para uns aspectos da
filosofia da física
e meter o negócio do superdeterminismo
que é um negócio hiper complexo como eu
não sou da área é uma opinião certo
então assim eu sou materialista e sou e
e tenho a crença determinista Tá certo
eu sou materialista e tenho a crença
determinista do quê da estrutura do
universo significa que porque tudo tá
determinado eu não tenho que fazer nada
não porque eu cérebro humano não não
funciona assim você faz as coisas a
partir do que te aparece como
conhecimento né então você vai agir todo
o tempo imagin que as coisas não estão
determinadas Porque você não sabe né
tipo assim se alguém vai fazer uma festa
surpresa para você e você não sabe a
festa surpresa vai acontecer
independente de você saber só que você
age como se não soubesse ainda que
esteja determinado que vai acontecer
entenderam o que eu quero dizer no no
macro Ah você age o tempo todo achando
que você não sabe
se você não sabe né Isso não significa
que alguém já não fez vou chegar em casa
eu não sei se tem comida em casa se tá
feita comida mas alguém se fez tá
determinado se tá feito Tá feito agora
você age como se você não soubesse enfim
eu sou determinista do ponto de vista
filosófico desses termos que eu tava
dizendo da estrutura do real para mim a
estrutura tá toda determinada só que
quando você joga na tua vida quando você
existe você não age como se fosse assim
não tem nenhuma razão para você agir
como se tivesse tudo determinado Porque
você não sabe é quando você não sabe
você age como se não
tivesse Falcão disse 1,90 Obrigado
Falcão você é
lindo disse o Raul disse o Raul até que
entrou um super chatz inho aqui né disse
o Raul Pedro Qual a sua opinião sobre a
existência do livre arbítrio você tá
familiarizado com os argumentos a favor
do determinismo do sapolsky eu sei que o
sapolsky existe eu sei que Ele defende
esse tem esses argumentos eu nunca li
certo então não estou familiarizado né
familiarizado É você conhece bem mas eu
jogo nesse time aí certo A minha
intuição aponta para esse time aí
ã Boa tarde só que aí aqui tem que ficar
muito claro pro público que tá
assistindo que isso é como as coisas são
isso vai mudar a sua ética seu
comportamento não porque não não importa
que as coisas estejam determinadas se a
gente não tem conhecimento das
determinações todo nosso processo
decisório envolve a gente não conhecer
os resultados então não importa que as
coisas em si sejam determinadas que a
nossa ausência de conhecimento acerca
disso implica que nosso modo de agir no
mundo age-se pensando
inclusive isso cria cognitivamente a
nossa noção de possibilidade né ah é
possível que amanhã eu vá comer frango
não é isso é possível porque na tua
cabeça você não sabe que tá determinado
então nós operamos no mundo da
possibilidade a ou seja nossa
consciência opera no mundo da
possibilidade ainda que o mundo esteja
determinado
Pedro Boa tarde querido Boa tarde
querido tudo bem com você Espero que
esteja tudo bem tenho interesse em
muitas áreas e dificuldade de abrir mão
de uma área de estudo em prol da
especialização algum conselho Não porque
eu sofro da mesma doença sofro da mesma
doença mas veja que eu acho é o seguinte
o mundo prático vai te pedir uma
especialização certo quanto mais
especializado você tiver mais capacidade
de ingresso você tem então assim pela
formalidade especialize-se tem um
processo social que a gente percorre em
sociedade não é isso se você tá
estudando se você tá entrando numa
faculdade etc etc escolhe uma parada que
tu gosta mais faz a parada que tu gosta
mais saiba o mercado de trabalho onde
você vai se encaixar a não ser que você
seja rico Então por que que os
iluministas eram iluministas Por que que
os renascentistas eram renascentistas
era rico você tinha tempo livre se você
for rico se seus pais forem ricos faz o
que você quiser mano ninguém manda em
você você é rico não é isso e é a
sociabilidade humana é é assim que que
tá dada no capitalismo se você ter tiver
muito dinheiro e puder não ter emprego
nenhum faz o que você quiser que sou eu
para dizer o que que você vai seguir nas
suas nos seus objetivos pessoais nosso
objetivo inclusive é fazer com que as
pessoas todas trabalhem todas TM uma
certa obrigação e que no tempo livre
Faça o que quiser não é isso pessoa tem
o emprego dela aquela para que ela se
formou ou desenvolv habilidades ou
conquistou e não sei o quê faz isso
durante um período e na hora que vai no
período Liv faz você quiser joga bocha
faz um curso de medicina faz o que você
quiser na hora que você tiver livre não
é isso então o que eu o que eu digo é
não esqueça o mundo real meu minha minha
questão para você é pragmática se você
não tá de vida mansa Não esqueça o mundo
real isso vai cobrar de vocês se vocês
quer ser que tem um mundo real que você
tem que alimentar pessoas que daqui a
pouco você dá um mole aí faz um filho no
mundo não é isso aí você tá [ __ ] se
você tiver esquecido do mundo real Tá
certo filho é caro para [ __ ] certo
não esqueço o mundo real bom era isso
por hoje gente era isso por hoje foram
esses os super gatos que pagaram pra
gente foram esses os super gatos beijo
no coração de vocês falou valeu e até
não tem mais
coisa aparece a mesma coisa Pedro
recomanda algum livro que fala sobre o
problema do pós-modernismo perguntou o o
Fábio stopa
eu vou dizer o contrário certo eu peço
por favor de
Deus Deus me ouça e ilumine a sua cabeça
e leia o condição moderna do lotar leia
os próprios caras e vê se você concorda
lê o condição Leia o condição moderna do
próprio condição pós-moderna do próprio
lotar pega um livro qualquer coisa pega
qualquer coisa de
dele Peg amente qualquer coisa de
deleuse e leia e vê se aquilo é é é é
legal para você se for meus pêsames
certo se for meus pêsames meus pêsames
com com toda com todo o amor no coração
mas se tem um texto que eu vou te
indicar que é o problema do
irracionalismo certo que esse
pós-modernismo escroto ele ataca as
noções modernas de ciência etc etc etc
para dizer assim ai porque a ciência é
Europeia [ __ ] já não é há muito tempo
Gente pelo amor de Deus já não é há
muito tempo já não é há muito tempo
Então veja as raízes acontecem na Europa
tem a ver com expansão do capitalismo
comercial Mercantil né e etc etc que tá
alinhado com o processo de colonização
que é o processo de violência tudo isso
é verdadeiro já não é há muito tempo
apenas isso Então veja a primeira coisa
que eu vou falar é ao invés de você se
defender do ataque do pós-moderno que o
pós-moderno vai dizer a ciência é um
problema apelo à Ciência é um problema e
tal que que você vai fazer você vai
atacar de volta você vai mostrar qual é
o problema do irracionalismo qual é o
livro que você vai ler Qual é o livro
que você a destruição da Razão do George
Lucas não é isso gorg
lukach destruição da Razão destruição da
razão se você ler a se você ler a
destruição da razão e depois você quiser
fazer um um uma crítica ao lucat e não
perceber se você você lê a destruição da
razão e você continuar achando que o
racionalismo é legal você é um caso
perdido e vai ter gente vai ter gente
que daqui a pouco quando eu tô falando
desse livro o tempo todo vai ter gente
que vai aparecer aqui dizendo sabe o quê
olha todas as bases do argumento do
Pedro São baseados na destruição da
Razão mentira não é verdade o que eu tô
dizendo é que esse homem lá na altura do
século XX ele já percebeu a desgraça
onde a gente estava enfiando a cabeça
antes da gente est com a cabeça tolada
nessa desgraça então a destruição da
razão do lucat é o livro que você tem
que ler se você ler a destruição da
Razão do lucat e continua achando que ir
racionalismo é legal você é um caso
perdido eu não ligo para você eu espero
que você morra cedo tá certo e de
preferência de uma
burrice resultado de você ser um
pós-moderna babaca né ah não tem
problema não múltiplas ontologias vou
usar uma iasca louca aqui toda a minha
vida né tomara que você morra cedo por
uma coisa que seja consequência de você
ignorar que existe um mundo real eu eu
torço muito por isso mas se você não não
foi convencido por destruição da Razão
te dá um argumento muito simples é o
seguinte inclusive os pós-modernos
inclusive para entrar na faculdade e
dominar essa merda toda né eles estudam
O problema é que eles minam a própria a
o próprio posto de poder onde eles estão
eles minam a si próprios a universidade
porque europeia porque não sei o qu
porque não sei o que conversa mole eles
minam o próprio lugar de poder de onde
eles estão para pautar por isso que a
gente vai vencer eles a gente vai vencer
eles bando de universitário bundão que
nunca saiu da Universidade a gente vai
vencer eles a gente vai tomar
Universidade a gente vai recolonizar a
universidade para usar o tempo que eles
não gostam né então eles eles eles
fizeram o qu eles tomaram a Universidade
de assalto a gente vai tomar deles de
volta é simplesmente isso A Promessa é
essa então é isso sem mais super chats
acabaram os grandes
gatos beijo no coração de vocês todos
falou valeu
e cadê eu Ué como é que eu fecho isso
não primeiro eu tenho que ir pra saída
né tô confuso ainda com esse computador
gente me
perdoem pera aí é isso mesmo sem mais
super chat falou valeu até mais
[Música]
Você saiu Não foi dessa vez você saiu eu
tô tô na na tá na contagem aqui vocês
estão saindo antes do vídeo acabar veja
teve uma pessoa que falou que ela postou
no vídeo passado ela postou no vídeo
passado que ela tava gostando do canal
mas não gostava dos 30 segundos iniciais
e da abertura certo disseram que não
gostaram da dos 30 segundos os 30
segundos iniciais é para que eu possa me
organizar Aqui nas coisas Cara o pessoal
reclama dos 30 segundos iniciais a
internet é simplesmente intan intan o
cara reclama dos 30 segundos ah pelo
amor de
[Música]
Deus voltei voltei o camarada disse aqui
ó
negar a crítica pós-moderna é negar o
materialismo absolutamente a gente vai
vencer vocês esse lixo imundo que vocês
têm certo vocês não são materialistas
[ __ ] nenhuma vocês são culturalistas
culturalistas de merda vocês não
acreditam que existe uma realidade
material sobre a qual se faz ciência
vocês acreditam Vocês acreditam que a
discussão da sociedade é a discussão das
consciências materialista é o [ __ ] né
materialista é o [ __ ] a gente vai
vencer vocês beijo no coração de vocês
falou valeu e até mais
[Música]