
---
date: "2025-08-07"
title: > 
    Vídeo Rápido: a grave situação do Brasil e do Mundo - Índia taxada em 50% e instituições do Brasil
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube f-R9XEYS7ro >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Espero que
sim. No vídeo de agora, que é um vídeo
prévio para eu falar que eu vou fazer um
vídeo hoje mais tarde, se tudo der
certo, ou hoje ou amanhã. Eh,
eu pretendo fazer um vídeo reagindo eh
aos ao a um conjunto de vídeos, um
documentário estendido por vários
episódios, etc. Eu pretendo matar isso e
uma só, tá? De uma só, pá, de uma
paulada só. Eu pretendo ver todos os
vídeos do Observatório da Imprensa sobre
a ditadura militar, sobre a ótica das
questões relacionadas à imprensa. Eh,
boa parte do vídeo é sobre como uma
parcela considerável da mídia apoiou a
ditadura militar, apoiou, na verdade, o
golpe militar esperando que ia ser uma
outra coisa. E na verdade, no final das
contas, foi uma ditadura de 20 anos, né,
de 21 anos para ser mais específico.
Eh,
veja, o pessoal tá tá o o pessoal tá
brincando, né? Vídeo para anunciar
vídeo, esquema de pirâmide de vídeo, vem
aí o vídeo, etc. Olha só, deixa eu
contar uma coisa para vocês. Ontem eu
gravei um vídeo que a gente ficou aqui
hã 3 horas, mais ou menos. Três 3 horas.
3 horas. O vídeo foi eh ele foi
desmonetizado.
Ele foi desmonetizado porque a gente usa
um uma peça bastante importante de
eh de documentário, né? De documentário
sobre a ditadura militar. na época
houve greves e aí ã não teve
hã
não não vai ter modetização naquele
vídeo exatamente porque eh eu tô usando
o trabalho dos outros, né? Eh tem a ver
com eh direitos autorais, né? Uma coisa
que eu sou terminemente contra, mas a
lei é a lei, né? Se tem direitos
autorais, tem direitos autorais. o vídeo
tá disponível. Eu acho que isso é mais
importante. Eh, eu tinha parado, eu
tinha visto aqui que ah, naquele vídeo
que eu gravei, que eu reagi a
documentários mais recentes, né, sobre a
tentativa de golpe militar que aconteceu
agora no 8 de janeiro, né, alguns anos
atrás, eh, na verdade ali tem limitação,
não tá todo bloqueado, tem limitação,
limitação
eh para
para
eh propaganda Suponho que por causa das
cenas de violência. Então, as empresas
modernas elas não me bloquearam para
receber monetização do uso do vídeo
delas, tá? Então, teve uma certa
limitação só, mas não teve bloqueio. De
qualquer maneira, eu acho interessante o
fato de que os vídeos não caiam, né? Se
ficar sem monetização, é o pior dos é o
menor dos problemas. O se o vídeo cair,
eu acho que aí assim é um grande
problema. Eu sei que muita gente diz que
quando tem limitação de monetização, ele
também tem limitação de alcance. O vídeo
não é tão entregue assim. Ã, certo?
Então, hã, eh, isso seria um problema
também, mas os vídeos estão performando
até bem. Os vídeos estão performando
bem. Então, eh, é isso, tranquilo. Os
vídeos estão performando normal.
O vídeo de dois dias atrás teve 6.000
1000 visualizações. O de ontem teve
3.000 visualizações.
E hoje eu vou fazer a mesma coisa. Eu
vou eu vou
eu vou reagir a um trabalho dos outros.
Então tem a possibilidade dele vir sem
monetização. O Larry perguntou assim: "E
a censura ao Johnny? Eh, é difícil não
fazer piada, né? Ele vai dizer agora que
foi um presente que ele ganhou, né? que
foi um presente que ele ganhou da meta,
que ele pode performar em cima disso aí
e depois fazer várias visualizações.
Aliás, todo amontoado de gente tá
reagindo defendendo o cara, né? Então
assim, foi presente para ele também, foi
presente o presente aí para para crescer
nas pesquisas. É claro que não é o
presente, né? Claro que é uma uma
punição e é claro que se você souber
usar a punição, você pode se dar bem em
cima disso, mas foi uma punição. Eh,
veja só. Eh,
então,
então veja só, muito mais importante do
que isso, muito mais sério do que isso,
muito mais grave do que isso. Embora
isso tenha um problema pessoal lá pra
pessoa, né, que juntou 1 milhão de de
acompanhantes, inscritos, etc. Isso vai
é ajust vai vai é enfim. Aí todo todo
mundo defendendo, né? Quando eu tava
sendo atacado aqui que ia ser processado
para uma pessoa particular, ninguém
defende, né? Mas tá bom, tá tudo certo.
Ã,
veja só.
Ah, mas eu não tenho interesse de fazer
isso, né? O o camarada aqui sem nome,
que tá com nome de amigo, ele falou:
"Pedro, se não me engano, uma forma de
bular o copyright dos vídeos é tô
botando alguns granulados na tela. Não
tem se não tenho certeza se dá para
fazer isso com live, mas vale". Não, mas
eu não tenho problema com isso não,
porque eu acho que mais importante do
que isso é divulgar mensagem. É claro,
se a gente tá trabalhando, a gente quer
receber alguma coisa por isso, mas
também não tem problema não. É bom,
grande coisa, né? Eu fiz o trabalho
voluntário,
grande problema. Fiz um trabalho
voluntário. Isso não é um problema
sério. O problema é quando, eu falei
para vocês, eu não reajo à TV Cultura
porque a TV Cultura derruba. Aí é
trabalho em vão, né? Eh, aí é trabalho
em vão, né? Aí é um problema sério, né?
Se você faz o negócio, o negócio cai
porque você usou a imagem da TV Cultura,
como já aconteceu em vídeos anteriores
meus, aí é um problema sério. Agora, só
não receber monetização não é um
problema tão grave, tá?
Eh, beleza. Então, veja só,
quando eu reagir a esse quando eu for
reagir a esse vídeo, eu quero primeiro,
eu vou aproveitar esse momento para
mostrar um vídeo que eu já mostrei aqui,
que eu já repercuti. Vocês sabem que o o
a Câmara e o Senado estão tentando ser,
né? Tem gente na Câmara e no Senado do
PL tentando obstruir os trabalhos da
Câmara e do Senado, né? Eh,
PL ditadura. Deixa eu ver se eu acho
aqui o corte.
Deputado
imprensa.
Pronto. É essa, é esse corte aqui que eu
quero mostrar vocês, certo? É esse corte
que eu quero mostrar para vocês. Esse
corte, tá? Esse corte
é o corte que eu quero mostrar para
vocês aqui, ah, que baseia a minha
preocupação atual, os desdobramentos
posteriores você já tem visto, né? Tá
saindo a notícia o tempo todo, mas esse
corte aqui para mim é muito importante,
tá? Do do Crisóstomo,
>> deputado federal coronel Crisóstomo,
vice-líder da oposição na Câmara dos
Deputados.
Chegou o momento de nós dizermos o
seguinte: "Chega de perseguição.
O Brasil não quer isso. O povo
brasileiro não aceita isso. Não somente
nós parlamentares aqui do Congresso
Nacional. Mas chega! Nós não podemos ter
um único sujeito, uma única autoridade
perseguindo.
>> Tá, deixa eu deixar claro isso aqui. É o
Supremo Tribunal Federal que tá fazendo
o processo, não é o Alexandre de Moraes
sozinho enquanto indivíduo. Isso é
importante de entender. Por quê? Porque
é muito claro que eles, assim como os
Estados Unidos, estão tentando fazer uma
tática que é o seguinte: eles querem
isolar as pessoas. Eu sempre cito para
vocês
esqueço o nome do cara.
Ai, cara, como é que é o nome do cara?
Sempre cito aquela, aquele aquele
pequeno conto, né? Vieram buscar os
judeus e eu não me preocupei. Vieram
buscar porque eu não era judeu. Vieram
buscar os negros, eu não me preocupei
porque eu não era negro. Vieram buscar
os homossexuais, eu não me preocupei
porque eu não era homossexual. Quando
vieram me procurar, não tinha mais quem
me defendesse, né? Então, eh, Brechh.
Obrigado, Mateus. Brechh, tá? É uma
frase famosa. Teve até gente que falou:
"Ah, mas os próprios bolsonaristas já
usaram essa conversa mole e tal". Tá,
mas olha só que por que que eu tô
citando a frase? Não é só para meter uma
de intelectual, tanto que eu nem lembro
o nome do Brest para citá-la. Não é esse
o caso, não é pagtelectual. O que eu
quero chamar atenção é que tem uma
estratégia que é você divide, né? Então
assim, eles muito sabiamente eles estão
atacando separadamente o Alexandre para
tentar isolar o Alexandre para derrubar
primeiro o Alexandre e depois todo mundo
ir ficando com medo na tabela. Se você
sozinho cai, né? Aí você vai um por um,
quem é o próximo? Quem é o próximo? Vai
derrubando um por um. Os Estados Unidos
tá fazendo a mesma coisa em relação a ah
o
a forma que ele faz cobranças
internacionais. Ele quer atacar as
relações econômicas da China. É
evidente. Ao invés de atacar todo mundo
como bloco, ele pega individualizado,
inclusive coloca desculpas individuais.
Aqui no Brasil a desculpa é o Bolsonaro.
A Índia agora, como, né, é o que eu
queria divulgar hoje, que é notícia mais
recente, Índia 50%. Vamos lá.
Deixa eu colocar aqui uma reportagem da
Globo para vocês verem, parar a tela,
colocar a tela, tá? Depois a gente volta
para continuar a ver o vídeo ali, tá?
>> Com uma tarifa adicional à Índia numa
retalhação pelo fato de o país comprar
petróleo da Rússia.
>> Então, não pode comprar petróleo da
Rússia, não pode ter entrega política
local como o Brasil. Tudo é desculpa,
vocês entendem? Tudo é desculpa. A
questão é essas desculpas são
justificações. O motivo real é tentar eh
retardar a economia global para não
deixar a China passar, porque tudo
constante, com passar do tempo, a China
vai passar aos Estados Unidos. E aí,
nessa desculpa de tentar eh tornar os
Estados Unidos hipoteticamente
competitivo, ele quer implodir as
relações comerciais do planeta Terra.
Isso vai jogar o mundo numa crise e tal,
mas a a a
o motor real de tudo isso é os Estados
Unidos é a primeira mundial com muita
distância e ele vai ficar caçando
motivo. Aí eu fico falando, ao invés da
gente ficar discutindo motivo a motivo,
ah meu Deus, mas então quer dizer que
não pode comprar petróleo da da Eles vão
inventar qualquer coisa, gente, vocês
entendem? É verdade, a verdade não é uma
questão aqui, vocês entendem? A verdade
não é uma questão. Vocês entendem o que
eu quero dizer? Não é uma questão. Não
tá colocado se o motivo, se pode ou não
pode e não precisa ficar debatendo aqui
se pode ou não, não pode comprar
petróleo da Rússia. É tudo pretexto,
pretexto, pretexto. Aqui aí vai inventar
a China por causa do negócio do
fentanil. Tudo mentira. É tudo pretexto,
pretexto, pretexto, pretexto, pretexto.
Então, aqui no Brasil era um pretexto,
lá na Índia vai ser outro pretexto pr
pretexto, no Canadá vai ser outro
pretexto, vai ser pretexto em cima de
pretexto. Então, a gente não pode ficar
perdendo tempo, ah, veja bem, não porque
isso porque aquilo, não. Tudo é
pretexto. Tudo é pretexto. É uma má fé
absoluta. É pretexto. Então, a mesma
coisa acontece aqui no cenário
brasileiro, tá? Então, deixa eu rodar
isso aqui para vocês verem o pretexto
que tá acontecendo. Três minutinhos
>> e a gente vai aproveitar para ver não só
a situação da Índia, mas também a dos
outros países que, assim como o Brasil e
a Índia entregam integram o o bloco do
Bricks. Vamos ver aqui. Começando com o
Brasil, a gente sabe, vamos lembrar que
tá desde hoje, né, enfrentando tarifa de
50%, que já entraram em vigor. Rússia,
Trump ameaça impor tarifas de 100% sobre
os produtos do país. Isso se putin não
chegar a um cessar fogo com a Ucrânia
até essa sexta-feira. Não vai chegar, a
gente tá sabendo. Então vamos ver como é
que vai escalar a coisa com a Rússia.
Daí a gente chega à Índia, que é o
motivo do anúncio de hoje. A Casabranca
dobrou a tarifa do país para 50%, e com
isso ele fica na situação do Brasil, que
tava sozinho como campeão da taxação
mais alta. Por fim, tem a China, que é o
jogo de fundo, a preocupação principal
dos Estados Unidos, só que ela ainda tá
conseguindo negociar com os americanos.
Casabranca chegou a ameaçar Pequim com
tarifas de 145%,
caíram para 30. Hoje Trump advertiu que
Pequim pode ser alvo de tarifas
secundárias, mas o fato é que tá no
momento entre Estados Unidos e China
eles estão numa pausa.
>> Então entenda, ah, o Brasil tem
resistido a isso, ter dito: "Não, uma
coisa, outra coisa, outra coisa é outra
coisa, vocês não podem meter esse louco,
não podem meter essa pala aí e falar da
política interna brasileira, etc. Isso
foi uma demonstração de força. E aí pode
incentivar outros países que demonstrem
força. Mas o que eu quero que você note
agora é só que ele faz os ataques
individualizados. Entendem o que eu
quero dizer? é indivíduo a indivíduo, no
caso país a país, nação a nação. É um
ataque individualizado para enfraquecer
o país com as questões internas e forçar
uma disensão, uma disputa interna
política, enfraquecer politicamente os
países que estão sendo atacados. No caso
do Brasil, foi essa desculpa aí que tá
gerando um caos aqui no Brasil, né?
>> Tem por fim a África do Sul que também
recebeu tarifas no caso desse país de
35%. um problema pro governo
sul-africano, já que os Estados Unidos
são o segundo principal parceiro
comercial do país. A tarifa punitiva
aplicada à Índia é uma retaliação por
ela comprar petróleo da Rússia. Mas não
é só isso, né? Tem um caso muito
interessante que a gente vai falar agora
com o Jorge Pontual, que é ver como
Trump nessa guerra comercial não tem
aliados, porque do ponto de vista
geopolítico a a Índia vinha sendo
pontual um aliado importante.
>> Exatamente. Bem lembrado. A [ __ ] da
reportagem não falou isso, mas o
camarada aqui que também não tem nome,
ele disse o seguinte: "Primeiro começou
com a África do Sul com a desculpa do
genocídio branco, quando aquele aquele
cara ainda tava lá, o o amiguinho dele
lá da da que é originado na África do
Sul e e que é branco, né? Eh, e que é o
mais rico ser humano do planeta. Ele ah
nessa época ainda a desculpa era essa.
Então tudo isso tem que ficar muito
claro, é desculpa, é pretexto, pretexto,
pretexto, pretexto, certo? Pretexto,
Will Musk. Exatamente. Pretexto. É
claramente pretexto
>> dos Estados Unidos para se contrapor ao
peso da China. E isso parece que não
contou nada agora na hora de impor as
tarifas.
>> Ah, o camarada tá comentando aqui que o
nome dele é Alexandre, que o YouTube é
que tirou o nome do pessoal. Beleza,
querido.
>> É verdade, Renata. O motivo que
tropalega não tem nada a ver com o
comércio, é geopolítico, é para punir
punir a Índia por ser um dos maiores
compradores de petróleo da Rússia, um
negócio de dezenas de bilhões de dólares
que ajuda a Rússia a financiar a guerra
da Ucrânia. A Índia tem a tradição de
uma política externa independente, é
parceira estratégica tanto dos Estados
Unidos quanto da Rússia e é membro
fundador dos bricks, assim como Rússia e
Brasil. Trump quer acabar com essa
independência e enquadrar a Índia. um
golpe do
>> vocês entendem? A Índia tem relações
complicadíssimas com a China, certo?
Complicadíssimas de de de fronteira ali,
de geopolítica ali em relação ao
Paquistão. Tem relações
complicadíssimas,
complicadíssimas. Mas veja, a questão é
os Estados Unidos está forçando
indivíduo a indivíduo, indivíduo a
indivíduo. Ah, para, ó, se você não
obedecer, a gente é não ser
independente, se você não obedecer o que
a gente tá mandando, a gente vai punir
vocês economicamente.
É acabar com a independência dos países.
Tem nada a ver com Bolsonaro, tem nada a
ver e tal, tá?
>> Duro pra sua economia. A Índia reclama
que tanto os Estados Unidos quanto a
Europa ainda importam da Rússia
fertilizantes, minérios e outros
produtos. Mas não há comparação. O
comércio entre Índia e Rússia é 20 vezes
maior do que entre Estados Unidos e
Rússia. Um argumento,
>> tá ligado? Não, na
>> indiano de mais peso é que o país
precisa muito do petróleo russo, que
cobre 35% da demanda da Índia. Ou seja,
a Índia tem um uma população quase
infinita lá, maior população da Terra, e
a Rússia consegue eh esse esse
combustível pros indianos. A razão é
essa. Não tem razão geopolítica por trás
além dessa. E aí os cara não, você vai
cortar e é isso. E pau na máquina e a
gente vai, cara, é acabar com a
independência dos países, né? ser o
maior importador de petróleo do mundo
para atender a uma população de 1.hão400
milhões de habitantes. O petróleo russo
é mais barato. É surpreendente essa
crise entre Estados Unidos e Índia. O
primeiro ministro indiano Narendra Mod
foi um dos primeiros líderes a visitar
Trump em fevereiro. Logo após
>> Adiantou. Quero uma desculpa também. Não
vai lá e lambe a bota do cara. Lambe a
bota do cara que vai dar certo. O mod
foi lá, lambeu a bota do cara. pessoal
do no quando o Brasil tava reagindo,
tinha muito comentário na no YouTube
gringo dizendo exatamente isso. Olha que
quem dera a gente tivesse um presidente
como o Lula. Adiantou ir lá lamber a
bota do cara?
>> Sua posse. E mesmo depois de cinco
rodadas de negociações, a Índia achou
que teria uma tarifa de 15%. Mas as
negociações acabaram fracassando. Agora
Mold terá que escolher ou cede a Trump e
para de comprar petróleo russo, o que
vai ser muito difícil. ou se aproxima
mais da Rússia e talvez até da China e
de outros países do Bricks, como o
Brasil, rompendo a relação estreita que
tinha com os Estados Unidos, cultivada
nos últimos anos. Trump joga pesado, usa
o comércio como arma na geopolítica e
com uma canetada pode ameaçar uma grande
economia como a da Índia. Renata
>> pontual, muito obrigada. Bom descanso
para você.
>> Tá, então essa é a notícia. Eh, a outra
notícia que eu quero terminar de passar,
né, voltar um pouco para trás, é
continuar isso. Então, eles têm uma
tática muito simples, que é isolar as
pessoas. Aí eles ficam atacando, olha,
soltem a mão dele, soltem a mão dele,
você nem gosta dele tanto assim, soltem
a mão dele. Aí eles vão um por um,
sacou? Eles vão um por um. Aí eles
querem pegar vocês esquerdas que não
gosta do Alexandre e fala assim: "Ah,
não, você nem gosta dele, junta com a
gente, você também odeia o STF". Aí você
solta a mão do cara, aí ele cai, aí eles
vão pro próximo, aí eles vão pro
próximo, aí eles vão pro próximo. Agora
eles estão ameaçando o Mota e o o Alcol
Columbre, né? O presidente da Câmara e o
presidente do Senado. Eles vão um por
um, cara. Eles vão um por um. Eles vão
um por um. E olha qual é o discurso
impiedosamente um presidente, um
ex-presidente que só pensa em fazer,
>> só pensa em tentar dar um golpe de
estado. E até agora vocês estão
tentando, cara. É muito difícil viver
nesse mundo e vocês não perceberem a
seriedade que isso tem, né? Ah, isso aí
é culpa. Ah, não tem condição.
>> Coisas boas para o Brasil.
>> Você acha que se fosse lá o Ciro Gomes
não seria a mesma coisa? Você acha que
se fosse lá o cara aí, um co vermelho
qualquer, não seria a mesma coisa? Esses
caras não teriam tentando fazer a mesma
coisa? Isso é a mesma coisa, do mesmo
jeitinho
>> que nos orienta a não fazer coisa
errada, até mesmo com as emendas. Eles
no, ele sempre nos orienta, faço a coisa
certa pelos brasileiros. Não há tempo
mais de nós lutarmos por isso. E na
década de 60, em 64, a
>> em 64. Aí veja o que que ele tá dizendo.
Eu quero gravar esse momento e a gente
encerra o vídeo. Ó,
>> pensa a Gil, hein?
>> A imprensa agiu. A imprensa defendeu o
golpe militar. Quando deu o golpe
militar, ele não tá falando isso de
brincadeira. eh a a quando a quando a
imprensa, boa parte dela apoiou o golpe
militar porque tinha medo do eh do
Jango, certo? Porque o Jango ele tava se
apoiando, tava do lado dos comunistas
prometendo fazer reforma agrária. Sabe
por que vocês vão ver isso da boca de
comunistas, o Partido Comunista do
Brasil? Eh, sabe qual foi o erro da
gente? Boa parte do nosso grupo, sabe o
que que eles não queriam fazer? Eles não
queriam defender o Jango porque o Jango
não era de não era esquerdista de
verdade.
Vocês vão ver isso hoje aqui, tá? Vocês
vão ver isso aqui, tá? Comunistas
dizendo, sabe o que que a gente errou?
Que a gente a gente não quis apoiar um
cara porque ele não era comunista mesmo,
raiz e etc. Vocês entendem?
É o mesmo o mesmo o mesmo erro que se tá
cometendo agora. Quer dizer, passa a
geração, a gente não estuda a história.
Eu tô dizendo isso. Isso é uma, isso
quem vai dizer isso para vocês é é um
comunista que foi pra luta armada, tá?
Ele foi paraa luta armada e ele disse,
sabe o que que a gente errou naquela
época? Tinha muito menino entre a gente
que dizia que não era para defender o
governo, porque o governo não era
comunista de verdade, etc. e tal.
A gente tá correndo o risco real. de
repetir a história, porque veja, a
imprensa apoiável, eles estão correndo
atrás da imprensa. Essa fala,
essa fala, essa fala é uma fala que
pede: "Se a imprensa virar, tem golpe".
Aí veja, boa parte da imprensa virou.
Exatamente. Uma parte dizia que a parte
da esquerda dizia: "Ah, não é esquerda
suficiente". A parte da direita dizia,
eles estão esquerdistas demais
e não estão segurando o movimento
popular. Nesse enfraquecimento de todos
os lados, espremido no centro, né, entre
a extrema esquerda e o centro, espremido
no meio disso tudo, o governo foi se
enfraquecendo,
certo?
Então é, então a sensação que é que dá é
essa, né? Eh, Mada, que 2023 foi o 1961
de 64, né? Agora eu falo para pra
senhora porque a senhora entende de
história, mas a maioria desses meninos
que que assiste o Web comunista na
internet não entende de história. Eles
não entendem de de história básica, eles
ficam só escutando guru, guru do
YouTube, todos eles conectados. esses
guru do web comunismo.
É [ __ ] esse negócio de ter tirado os
nomes. Marina, obrigado, Marina.
Eh, enfim, eu eu converso com a senhora
porque a senhora sabe, né? Conhece a
história. Mas esses meninos, se a gente
falar assim, você sabia que teve um 61
de 64? 90% deles não sabe do que a gente
tá falando. Eles nem sequer entendem
qual é a referência que a gente tá
usando. Eles nem sequer entendem a
referência que a gente tá usando.
Isso. Esse foi um dos motivos do racha
do partido. Exatamente. Exatamente.
Exatamente. Precisamente.
Precisamente. Então, a
o Jango se viu isolado e aí ele falou:
"Cara, não tem condição da gente
resistir. Eu tô isolado.
Os Estados Unidos parou um porta-aviões
nas praias do Brasil.
Eu vou resistir o quê? Pra gente morrer
todo mundo? Vai todo mundo morrer nessa
[ __ ] Aí ele foge pro Uruguai primeiro.
Aí, ah, se eu tivesse lá, eu eu
resistia. Não, se você tivesse lá, você
tava acusando o Jango de ser de direita
demais. Vocês são tudo mentiroso, pô.
Vocês são tudo mentiroso. Se tivesse lá
em 64, vocês não teriam apoiado o Jango
coisa nenhuma. Vocês estavam dizendo que
o Jango não é esquerda o suficiente.
Tenho certeza. Vocês são tudo
mentirosos. Vocês estão Vocês são
mentirosos sem vergonha na cara.
Tá. Porque tinha essa galera que chamava
ele de pelego e abandonou e deixou cair.
Aí depois junta 60 meninos no Guerreira
do Araguaia. A maioria dos corpos
ninguém nem achou hoje. Ninguém achou
hoje. A maioria dos corpos que
desapareceram, pessoal não achou hoje.
60 menina aqui. Aí usa o Mariguela como
nome. Ah, não, porque o Mariguela que
era bravo. Ele foi lá e tal. Der 10
menino morreram
em Recife. Aí a vão fazer um negócio
muito doido. Explodiram uma bomba em
Recife, mataram
um militar lá. Todos os meninos que era
comunista em Recife, todos foram mortos.
Estando envolvido ou não.
Sobrou só o Cajá, que que é o a fundação
do PCBR, perdão. PCBR não existe, né? no
PCR, a fundação do PCR, que é o Kajá,
sobrou só ele. Todos os outros foram
mortos. Todos os outros viraram heróis,
tudo criança, pô. Manuel Lisboa era
criança, pô. Não tinha 30 anos o Manuel
Lisboa.
Vocês estão de sacanagem,
vocês estão de brincadeira,
tá? Vocês estão de brincadeira. Vocês
estão de brincadeira com o que tá
acontecendo no país. Eles estão
pressionando o presidente, sabe? No
Senado, no Senado eles estão com 41
votos,
dizem eles, pelo impeachment do
Alexandre de Moraes. É a metade dos do
Senado. Sabe de quanto que eles
precisam? De 2/3. Acho que são 54
senadores.
São 41.
Basta achar 13 seres humanos. convencer
13 seres humanos lá no Sená.
Vocês estão de brincadeira, pô.
Vocês estão de brincadeira.
Aí veja os jornais que inicialmente o
Metrópolis, vocês viram que eu rodei um
vídeo do Metrópolis, né? Vocês viram que
eu rodei um vídeo do Metrópolis sobre o
golpe. O Metrópolis denunciando,
mostrando a jornalista deles que quase
apanhou lá dentro. que ficou com medo,
que não sabia o que ia acontecer. O
Metrópolis todo já tá virado para outro
lado.
Se vocês estudarem, vocês acham que as
coisas são ontológicas, né? Ah, esse
aqui é o jornal de direita. Então ele
não, não é assim. Você vira as coisas,
eles estão trabalhando. Esta fala aqui,
ó, é para trabalhar para virar. O
Metrópolis já virou. Todo vídeo que eles
fazem lá no canal do Metrópolis é
mostrando o lado desses cara. É um é uma
virada silenciosa, né? Porque na época
de 64
os caras avisavam: "Agora a gente tá
defendendo isso claramente.
O Metrópole virou, a Globo já tá
ensaiando virar. A Globo tá ensaiando
virar. Vocês estão achando? Vocês estão
achando que vocês estão brincando.
Vocês estão achando que a vida é um
passeio no parque.
Aí vocês estão reclamando aí. O o o o
rapazote aí que vocês gostam perdeu o
Instagram aí com 1 milhão. E aí vai
fazer o quê? Vai gritar o quê? Vai
chamar quem? Como? Aonde? Né? Vocês
estão brincando. Ó, a imprensa agiu em
favor do povo. Tá na hora da imprensa
brasileira agir em favor do povo bras.
>> Certo? As posições não são ontológicas.
Eles vão pressionando. Eles vão dizendo:
"Olha como a gente sofre". ao mesmo
tempo vão pressionando no Internacional
para dizer que o Trump tem que colocar a
punição em cima do senador, em cima do
deputado.
Certo? Vocês acham que vocês acham que
vocês estão brincando.
Todos vocês estão brincando.
Todos vocês estão brincando.
>> Brasileiro. São os senhores que estão
aqui. Não somente nós, deputados e
senadores. Os senhores que são da
imprensa brasileira. Defenda o Brasil,
defende o nosso povo. Nós não aguentamos
mais isso. Queremos paz. O Brasil quer
paz, senhores.
>> Nós estamos entristecidos com isso que
aconteceu com o presidente Bolsonaro
agora.
algo totalmente legal dentro do processo
jurídico. Eu relatei
relatei
sobre o o IOF com 300,
>> ou seja, a estratégia era essa, coloca o
IOF, faz o negócio ir pro tribunal,
mancha a imagem do tribunal. Aí o Hugo
Mota brincou com isso, né? O Hugo Mota é
um cara normal que quer seguir a própria
vida, que quer ter um papel dentro da
câmara, escrever seu nome nos anis da
história, etc e tal. Aí ele brincou com
isso. Toma, PT pressão. Aí vocês dizem o
quê? Covarde, PT, covarde. PT covarde.
Aí o PT foi: "Tá bom, você vai colocar
pressão em cima de mim, então eu vou pro
ah eu vou pro tribunal, porque isso que
vocês estão fazendo é claramente legal.
Não vou me acovardar". Jogou no
tribunal. exatamente o que eles disseram
que iam fazer, certo? Então entra a
extrema direita na jogada para colocar a
pressão em cima do tribunal, dizendo um
cara, um cara não pode, um tribunal,
eles não têm voto. Mesmo, mesmo papo do
nazismo, tá? Mesmo papo do nazismo, é
dizer eles são contra majoritário. Mesmo
papo do Calmit, não tá? Ô Link, seu
[ __ ] do [ __ ] É, então presta
atenção. É o mesmo papo do Calhmit. O
Calhmit não é uma questão estética, tá?
Você joga em cima do tribunal, bota para
[ __ ] em cima da imagem do tribunal,
porque o tribunal não tem voto, não é
estética. Aí você começa a colocar o a
população junto com esses caras, junto
com a imprensa, junto com os militares,
contra o o a instituição que não tem
voto, que foi a mesma coisa que o
Bolsonaro disse antes deles ganharem a
eleição. Ah, coloca um cabo e um soldado
para ver se não derruba o cara. Quem é
que vai sair na rua em defesa do cara?
Eles apostam nisso. Ninguém vai sair na
rua passeata pelo Alexandre. É tática,
não é estética.
83 assinaturas. E um outro poder
derrubou
derrubou a
vontade do povo brasileiro com 383
assinaturas. Eu fui o relator. Quanta
>> De graça meu pau de óculos. De graça o
[ __ ] De graça uma [ __ ] né? Pagando
o pedágio lá pra [ __ ] do Jones. Vai
tomar no cu.
>> Tristeza a gente lutar, fazer um
relatório pensando no Brasil, nos mais
pobres e um outro poder, um único
cidadão, derruba a vontade de 383
deputados e praticamente aclamação do
Senado. Aonde nós vamos chegar? O que
querem fazer do Brasil? Porque o
comunismo já está à porta. Eu só quero
fazer um
>> É a mesma coisa de 64. Exatamente a
mesma coisa de 64. Exatamente. É igual.
Ele até evoca o nome. Aí vai. Eu só
quero fazer o último. O último quê? Vá.
>> Último pedido aqui agora para as Forças
Armadas.
>> Ah, para as Forças Armadas, gente. É
exatamente a mesma coisa.
Exatamente a mesma coisa, tá?
Exatamente a mesma coisa. É a mesma
coisa. É a mesma coisa. Ele não foi
pedir paraa imprensa.
Ele não foi pedir pra imprensa, tá? Ele
não foi pedir pra imprensa por estética.
Ele foi pedir pra imprensa exatamente
porque ele sabe como é que foi a
história de 64.
Primeiro veio a imprensa, a imprensa
normalizou, disse que o Brasil estava um
caos, disse que o presidente Jango não
poderia governar mais porque ele tava
muito à esquerda, ele tava muito
radical.
Vários quadros diferentes da É, ele tá
dizendo o que está dizendo porque ele
conhece a história de como foi,
certo?
E vocês passando pano para essa merda de
web comunismo. Vocês todos covardes,
todos enfiados, um no rabo do outro.
Todos enfiados, um no rabo do outro.
menininho lá, o [ __ ] do gaiofato, todo
um dentro do cu do outro, assim, fiado,
atracado, não percebendo a situação onde
a gente tá, porque não estuda,
não estuda, um enfiado no rabo do outro,
assim, vamos, vamos falar bem do
amiguinho, vamos amar o amiguinho, vamos
dizer que o amiguinho é a salvação da
pátria. jogando todo mundo na direção de
64 novamente.
Uma [ __ ] de uma centopeia humana de
youtubers de esquerda
levando tudo isso na brincadeira.
Uma bosta de uma centopeéia humana de
chupação de ovo um dos outros, um do
outro.
Ah, não, mas porque o PT não é esquerda
de verdade? A mesma coisa
é literalmente a mesma coisa de 64.
Então eu tô fazendo esse vídeo para
anunciar para vocês que eu vou abrir um
vídeo de profissionais do jornalismo que
estavam lá em 64
e que viram o acontecimento e vocês vão
parar de achar assim: "Ah, mas tem o
lado do bem, tem o lado do mal". Não,
eles estão, eles viram, as pessoas
viram, elas mudam de posição a partir de
convicção, a a partir de pressão
popular, até calar sua boca, até dizer:
"Se você falar alguma coisa contra, a
gente caça". Certo? Eles já tão fazendo
isso. Olha, a gente coloca a pressão em
cima de você. Eu vou só jogar o vídeo,
eu vou falar nada e vocês vão ver que um
monte de coisa se repetindo agora. E
vocês estão levando a brincadeira. Todos
vocês levando a brincadeira.
Todos vocês levando a brincadeira. Tudo
com frase pronta. Ah, não, porque a
Globo sempre foi de Não, tem um
movimento que acontece. Você vai ver o
movimento de cada um dos jornais
mudando, cada um deles. Isso é
documentado, isso é datado. Esse negócio
foi tão importante paraa nossa história
do país, porque todo mundo que apoiava o
golpe militar,
depois eles foram surpreendidos que os
militares sentaram a bunda e não
levantaram mais. Então você consegue ver
as pessoas indo de não apoiar a apoiar o
golpe e depois vendo que os militares
vão sentar e não vão levantar mais,
começaram a não apoiar mais e todos eles
caçados,
todos eles perseguidos, todos os que
apoiaram o golpe perseguidos, todos
eles, todos.
Só ficou o governo militar lá e quem não
falava nada contra.
Ah, K, [ __ ] vocês são burro para
[ __ ] velho. Tem 1/3 da Câmara que é
do PL. 1/3. Para de se fazer de
[ __ ] [ __ ] 1/3 da Câmara. Sabe
quem quer isso? A minha avó aqui. Ela
quer o golpe. Ah, deixa de ser burro,
[ __ ] Vocês são muito burro. Sabe qual
o problema de você? Sabe porque que você
é burro para [ __ ] Porque você escuta
web comunismo dia sim, dia também.
Então, para ter um um projeto de golpe,
vocês acham que tem que ter um um grupo
do mal atrás? Um grupo do mal. Tem que
ter o próprio capital, não é o próprio
capitalismo encarnado, não. É a sua tia
que quer. É a sua tia. Você entende
isso?
A sua tia quer.
Tem militar que não quer e tem militar
que quer.
Tá.
Abre uma [ __ ] de um livro na vida e
para de achar que tudo se determina por
causa não, as infraestruturas de poder.
Isso é o capitalismo. É o capitalismo.
Não, não é o capitalismo. Tem um monte
de gente,
tem um monte de gente
que é do agro que acharia uma bosta isso
acontecer. Mas tem um monte de agro que
quer. Tem um monte de jornalista que não
quer, que conhece a história do país.
Tem um monte de gente que achar, quer
saber, [ __ ] Eu quero ver mesmo circo
pegar fogo, entende? São seres humanos.
E a gente tem que virar humano a humano
e não ficar achando que isso é uma
questão abstrata.
[ __ ] que pariu,
eu tô muito puto com essa merda desse
web comunismo.
Falou, a gente volta mais tarde. Eu vou
mostrar para vocês como é que foi. Vocês
vão ver as pessoas vão mudando de ideia,
certo? Às vezes é por ideologia, às
vezes é por medo, às vezes é porque o
dinheiro paga bem. Aí eu vou falando,
vou falando, vou falando enquanto tiver
pagando. Aí depois eu vejo: "Eita [ __ ]
eu não consigo segurar mais".
Aí veja aí esse negócio do dessa [ __ ]
dessa conta desse rapaz caiu lá. Aí o
pessoal tá assim: "Será que isso é culpa
do Ian Neves?" Ah, vamos tomar no
[Música]