
---
date: "2024-02-09"
title: > 
    QUAL A RELAÇÃO ENTRE LENINISMO E ATEÍSMO MILITANTE | Vladmir Ilitch Ulianov (Lênin, não Pedro)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube n4M0Yb4saXg >}}[Música]
su nie R
mi
[Música]
E aí tudo bem com você Você tá bem tá
tudo certo com
vocêes sav tá tudo certo então tá bom
veja no vídeo de
hoje o vídeo deje exe o Senor fato fez
um vídeo sobre comunismo e religião foi
um vídeo bom veja lá vocês meus
parceiros menino gaiofato Será que
menino gaiofato está assistindo-os Será
que menino gaiofato o áudio tá baixo ó
áudio tá
alto tá melhor agora tá melhor alô
testando som 1 2 3 o nosso o nosso
camarada gaiofato fez um vídeo fez um
vídeo falando sobre ateísmo
ateísmo não mentira ele fez ele ele nem
mencionou o nome do ateísmo ó tá
melhorando tá melhorando vamos será que
vamos conseguir converter o gaiofato a
um leninista de verdade será que vamos
será que vamos mas vamos lá então ele
fez um vídeo e falando sobre religião e
comunismo O que que a religião tem a ver
com comunismo eu não vou procurar o
vídeo de novo mas ele tem um um texto
assim ó eh na capa né porque tem essa
coisa de fazer um texto no título e
outro fazer um texto na capa e ele diz a
coisa não é tão simples assim né a qual
é a relação da religião com o comunismo
a coisa não é tão simples assim é
simples para caramba né então o o vídeo
dele é bom certo eh não isso é isso é
inacreditável né ele ele foi um pouco
por isso aí né Foi na na na onda do
Michel Levi esse lixo atômico que não
presta para nada e dizendo muito claro
amente aqui muito claramente Por que que
a gente é tão fixo n nesse tema e nesses
termos Porque existe uma produção
cultural né na que que provoca uma certa
difamação da discussão sobre o ateísmo e
Parará e o Michel L é um dos que
participa na história para fazer esse
desastre atômico né não presta para nada
mas atrap quer dizer não significa que
ele não tem escritos bons que ele não
seja super importante em x YZ mas ele na
prática mais atrapalha do que ajuda eh o
desenvolvimento da Consciência Humana né
no no no Brasil eh parece que ele não é
nem Brasileiro né francês vai pra França
vai pra França Michel pelo amor de Deus
eh Então veja e aí ele bate lá no Como é
que é o nome do cara que o Michel fala
ai cadê meu livro do Michel ai o o o
outro aqueles caras da escola de
Frankfurt né Benjamin é o o o Benjamin
como é que é é Benjamin não é o Benjamin
Constante se fosse o Benjamin Constante
tava tava melhor tava melhor tava melhor
Né tava melhor Távamos falando de
positivismo ai tô zoando Mas vamos lá
então primeira primeira coisa que que a
gente tem que Walter Benjamin né o
Walter benj se fosse o benjam con tava
muito melhor muito melhor eu não estou
zoando queria est zoando Valter beij
Walter beij BL tudo Lio Tudo lixo
descartável pós-moderno tudo absoluto
lixo descartável pós-moderno da escola
de frankford que é o nosso Marxismo
pós-moderno beleza Não fiquem chateados
eu tô implicando com vocês estou de
Brincadeirinha estou de brincadeirinha
agora a gente vai falar sobre
ã a gente vai falar existem ateus
existem atéos praticantes existem
existem a gente pratica muito comer
dormir assistir filme né E aí a gente é
ateu praticante
Ai Jesus veja então o vídeo do gaiofato
é bom certo o vídeo do gaiofato é bom
você pode ser marxista e ser religioso
pode tá tudo certo né Qual é a tese de
que Lenin defende e que é a mesma que eu
defendo a absoluta mesma que eu defendo
em relação ao estado em relação ao
estado o Estado tem que ser Laico
ninguém pode ser
eh ninguém pode ser obrigado a ser
religioso ou ateu ou o que quer que seja
não pode ser tem que ser separado uma
coisa da outra né tem que ser separado
uma coisa da outra e em segundo plano
não é só uma questão de estado é uma
questão Ah é uma questão de o que que o
partido faz em relação a isso e o
partido tem o dever di Len o dever o
dever de divulgar o ateísmo tanto isso é
verdadeiro nos textos de Len que isso
resultou numa prática na União Soviética
relacionada a 500 publicações diferentes
foram as 30 publicações 10 jornais e 20
revistas sobre divulgação sobre o
ateísmo no início né Teve até um
camarada aqui um camarada nosso que me
mandou um WhatsApp que mostrou para mim
que inclusive nas universidades né
mostrou um documento original mostrando
que nas universidades tinha a questão da
divulgação dos eh do ateísmo dentro da
Universidade soviético aquela mesma que
jogou o satélite na lua o primeiro
satélite artificial do planeta Terra
veio de quem dos ateus militantes não é
né doutrinados na universidade ateísta
da União Soviética e aí o o Zé Sideral
tá mencionando a Liga dos ateus
militantes né que inclusive alguns
grupos dessa liga né porque ele era
subdividida também tiveram problemas com
Stalin né então há motivos pra gente
criticar Stalin Sim há motivos Acontece
uma coisa como é que a gente vai começar
a conversa aqui né eh como é que a gente
vai começar a conversa aqui a gente
Letícia você que entrou como membro se
você quiser eh mandar para nós no meu
e-mail o seu ah eh o seu telefone te
adiciona lá no grupo do
WhatsApp isso né Isso isso liga liga of
militant 80s ele deve ter achado isso na
na Wikipedia não é soos como é que
é não sei eu não sei Russo meu Russo é
ruim meu Russo é ruim né Não consigo
traduzir assim na lata né na lata eu não
consigo na lata eu não consigo eh mas
vamos lá então é isso então teve a Liga
dos militantes ateístas essa coisa toda
então o que que a gente vai fazer hoje O
que que a gente vai fazer hoje né que
que a gente vai fazer hoje aí ó peguei
no peguei no pulo peguei no pulo ó na
wik anglófona não menosprezem a
Wikipédia tá ela tem informações
importantes eh isso Vitor pode mandar
pode mandar o e-mail para você entrar no
grupo dos apoiadores que a gente tá Ah
planejando conquistar o mundo lá e aí
tem divisão de tarefas e tarará veja que
que a gente vai falar hoje primeira
coisa que eu quero falar hoje é o
seguinte e vou fazer uma pequena crítica
ao nosso amigo gaiofato isso o pcbr RR
né porque eu prometi para ele prometi
para ele mesmo que ele não tenha visto a
promessa eu prometi e e você sabe que
atu tem palavra né atu tem palavra que a
gente promete a gente cumpre tem um por
que que a é importante pro pcbr ah e
para outros grupos de de de comunistas
de internet ou comunistas na internet Ah
fazer a difamação né fazerem a difamação
do do do ateísmo e Parará eventualmente
né eventualmente o Como eu disse o GF tá
melhorando vai chegar lá vai virar lista
Então qual qual é o motivo disso
acontecer o motivo disso acontecer é que
em boa parte vocês acham E alguma galera
tem ajudado a difundir essa ideia né que
o partido dos Operários sociais
Democratas Russos né o partido do Len
era um partido de playboy não é isso
quantos vocês de vocês acham isso agora
Tem uma coisa que tem que ser dita Lenin
era um Playboy Lenin era um Playboy
Lenin era um Playboy ele era um Pequeno
Burguês era um eh Era um safado de vida
fácil assim como nós aqui tarará e
tarará não tá a gente não tá aceitando
aqui críticas ao ao aos camaradas do rr
os Os Camaradas do rr são o RR
reconstrução revolucionária deve-se a um
momento inclusive que o PCB lá o PC
bezão né antigo Ah tava tentando se
reconstruir e Tentando ganhar o nome do
PCB porque tinha uma um pessoal que
queria destruir o PCB Inclusive tem um
camarada antigo do pcbr rr que que
participou do movimento de reconstrução
que tá lá e tarará isso tem que ser
respeitado e tal mas o que que é
importante a gente colocar aqui antes da
gente começar a nossa conversa é que eh
gente eh colegas camaradas como o
gaiofato eles estão muito preocupados em
construir e a própria supremacia da
própria imagem certo e aí fica difícil
né porque se o negócio é a própria
imagem se a própria imagem é muito
importante tem a ver com a dinâmica de
como é que funciona o YouTube tá tá tal
e Coisa e Tal Ah tem tem a gente tem um
problema porque a gente tem que garantir
a nossa imagem e veja para vocês o Ivan
piro que é um senhor sério e tal e então
a a gente tem que que garantir pra gente
uma imagem pública a gente tem que
ganhar likel né E E assim a gente tem
que ganhar likel individualmente fazer
os nossos corres e tal nessa feitura dos
nossos corres o que que acontece né o
que que acontece há uma necessidade de
você
eh de você rebaixar o discurso você dá
uma rebaixada no discurso porque você
quer atingir o lá maior número de
pessoas o que que acontece lá no partido
social Democrata Russo né o partido dos
Operários sociais Democratas Russos né
esse partido ele não era um partido Só
de playba ele tinha uma
na sociedade ele tinha uma inserção
séria na sociedade e a gente vai ver um
exemplo disso aqui porque o camarada
Lenin tá conversando sobre um outro
camarada que era de origem trabalhadora
de fato e que tinha uma cadeira dentro
do Parlamento da duma do Parlamento
Russo e aí ele tinha feito um discurso
lá que vem Lenin e fala esse discurso do
camarada é o que tem que ser feito e
elogia e Parará e Parará de modo que a a
coisa tava mais diluída tava tinha mais
inserção nas massas o partido eh social
o os o partido dos Operários sociais
Democratas Russos certo tinha mais
inserção na na na comunidade tinha mais
inserção E aí fazia sentido que muitos
dos trabalhadores mesmo dos
trabalhadores mesmo que pega na no
batente Eles já se entendessem ah como
ateístas inclusive como ateístas
inclusive Então qual era a posição do
Len a posição do Len era a seguinte
primeiro eu vou dizer o que é né e
depois a gente vai ler esse vídeo vai
ser um vídeo de react de texto não é
isso então a gente qual era a posição a
posição dele era muito clara separação
estado e igreja e o partido tem
obrigação da divulgação do ateísmo do
pensamento científico e da cultura
Iluminista da cultura Iluminista do
pensamento científico
e do Ah e do ateísmo por isso aí vocês
começam a entender porque o lavo de
Carvalho li essas coisas é aí que eu
falo assim vocês tiram os caras como
maluco Por que que eles fazem tantas
tantos ataques assim ao ateísmo a
ciência moderna porque Esso era o
projeto dos comunistas certo era o
projeto dos comunistas então Parem de
tratar olav como criança com comecem a
reconhecer que o morto entendia ele Lia
texto mas mais do que alguns comunistas
na internet inclusive Lia mais Lia mais
sim Lia mais sim e aí o que que acontece
ele faz um movimento tipo de grismo
antigram né grismo antigram e tal e aí
portanto a gente vai agora eu disse eu
disse o que que eu vou mostrar para
vocês que nosso amigo Lenin E nosso
amigo Leão Trotsky eles dois defendiam
basicamente a mesma coisa inclusive se
citando tocando a bola e conforme eu já
di disse a no no regime ainda de Stalin
quando ele tomou o poder permanece uma
estrutura de divulgação do ateísmo que
só vai ser flechada de morte quando da
segunda guerra que o desespero bate né
tinha que vencer a o monstro fascista E
aí o monstro fascista tá avançando E aí
Stalin fala assim ô Igreja Ortodoxa
russa que tal você ajudar a gente a
mobilizar as pessoas paraa guerra né
então há um recu tático de camarada
Stalin né Eh em relação a isso Então
veja em nenhum momento Stalin não foi
ateu e Aim da divulgação do ateísmo ele
briga por questões políticas e recua por
questões políticas e compreensíveis
inclusive nesse caso nesse caso outros
casos não tem perseguições políticas e
para lá mas
ah Trotsky Len e Stalin que é a Tríade
de eu não lei eu não li nada é a Tríade
do eu não li nada sobre o comunismo O
que que você conhece sobre o comunismo
Trot len stal pronto no governo de stal
tinha órgãos de divulgação do ateísmo
trotes que tinha texto defendendo a a a
mesma coisa que Len e Len defendia a
divulgação do ateísmo veja então tá
proibido você ser religioso e ser
marxista não não tá você só tá errado
proibido não tá entendeu Você só tá
errado não tá proibido tá tudo certo tá
tudo pode continuar fazendo né a gente
não faz o de coisa você não fuma cigarro
você não fuma cigarro você não bebe no
final de semana eu vou dizer para você
bom para de beber cara beber faz mal e
tal mas eu não vou te obrigar parar de
beber Entendeu eu não vou arrancar o
cigarro da tua cara no soco mas eu vou
est aqui dizendo ó tá errado tá bom tá
bom muito tranquilo muito tranquilo aí
veja por que que eu posso fazer isso
porque eu diferente do Gai o fato que tá
no grupo específico que tem um projeto
de poder específico que se ele falar
alguma coisa né eh se se ele falar
alguma coisa
eh é o Cadu tá dizendo assim Cala a boca
cara você fuma então a gente sa a gente
faz coisas erradas o tempo todo tá tudo
errado né a gente faz um monte de coisa
errada agora a gente não vai parar igual
Olavo para dizer assim não já que as
pessoas fumam e elas não vão parar mesmo
então a gente vai passar a dizer que
cigarro faz bem não é é isso que a gente
não vai fazer não é isso é isso que a
gente não vai fazer Ah
então então a gente vai vai mostrar
então eu disse para vocês aí esse tema
para mim é é é tirar doce de criança
porque é eh amplamente documentado é
amplamente conhecido e a gente sabe
muito claramente né a gente sabe muito
claramente que
hã os fenômenos religiosos eles têm uma
um um uma função social e aí é por isso
que a gente não vai brigar com os
religiosos é isso que Lenin dizia a
gente não vai brigar a gente não vai
dizer pras pessoas né que você é feio
porque você é religioso ninguém vai
dizer isso ninguém vai dizer que você é
do mal porque você é religioso ninguém
vai dizer isso agora nós que somos ateus
a gente tem uma certa consciência da
função social que isso exerce a gente
não vai ah negligenciar como isso é
utilizado politicamente e etc etc e a
gente não vai separar como Humberto
Matos tava tentando nos discursos não
vamos fazer isso não Vamos separar
religiosidade de um lado e instituição
religiosa de outro não vamos vamos
seguir dizendo que religiosidade aquelas
Todas aquelas crenças complexas e tal Ah
e por motivos sociais e essa coisa toda
e tal elas estão equivocadas elas estão
equivocadas a gente vai seguir dizendo
isso só que a gente vai respeitar
inclusive sobretudo as
institucionalidades e sobretudo as
institucionalidades porque dentro dasti
personalidades não é você na aqui não a
gente não é individualista não é você Ah
porque eu creio no no no Zubumafu
Dourado né e tal você pode acreditar no
que você quiser isso não vai fazer
diferença na vida de nenhum de nenhuma
pessoa mas o que que faz diferença de
fato organizações institucionais então
se você tiver uma organização
institucional religiosa né que tá
passando conteúdo de geração para
geração que tá fazendo trabalhos de base
parará parará parará a gente vai não só
respeitar como a gente vai elogiar aí
agora a gente não vai respeitar e
elogiar pelas crenças religiosas que a
gente sabe que nós que somos ateus a
gente sabe que são falsas a gente vai
dizer para eles que eles são pessoas
maravilhosas que apesar de estarem
errados nisso ou naquilo estão fazendo
coisas maravilhosas e aí por isso sempre
é importante ter respeito pela religião
dos outros e a gente vai continuar tendo
respeito pela religião dos outros agora
nós vamos fazer a divulgação ateísta e
digo mais quando o comunismo
tiver instaurado eu quero na minha mesa
eu quero na minha mesa o dinheiro pra
gente montar um jornal e uma
universidade baseada na crença
materialista né a crença materialista
queremos dinheiro na minha mesa pra
gente fazer uma
universidade materialista Com base no
ateísmo portanto que desculpa contar
isso para vocês você pode ser marxista e
e e não ser você pode ser marxista e ser
religioso Pode claro que pode Claro que
pode agora você pode ser materialista e
ser religioso aí você vai ter que virar
pós-moderno você vai dizer que palavras
são só palavras e materialismo é um
negócio específico e não sei o quê e eu
não duvido que vocês terão 500.000
autores do século XX daqueles bundões
pós-modernos que tão dizendo que
materialismo veja bem materialismo não é
isso que os caras diziam antes né e
ressignificando a palavra mas isso é uma
ressignificação pós-modernos que ah
provavelmente deve ter muito bebido da
escola de frankfur dito tudo isso agora
que eu coloquei o pau na mesa né é assim
que é e ponto final agora a gente vai
pros textos porque Qual é o objetivo
daqui o os nossos textos
eh Então esse aqui é um problema ó esse
aqui é um problema tá errado Luiz tá
errado o único erro do jacobino seis não
é estirpar a igreja católica o o o
grande problema foi fazer essa guerra né
porque quando você faz a guerra você
fortalece a crença religiosa que isso é
uma outra coisa que o Lenin a aponta
então o que que a gente vai fazer aqui
veja o meu objetivo não é convencer o
gaiofato ou nossos outros amigos e
tarará e tarará o o objetivo é munir
você que concorda comigo de informação
Você concorda quem concorda comigo
levanta a mão aí se você concorda comigo
que que a gente vai fazer a gente vai te
dar ar
a gente vai te dar influência a gente
vai te dar força para quando aparecer o
Comunista de discurso rebaixado você vai
lá e vai falar você não leu Len não seu
burrinho né e é pressão social pressão
social Porque aqui nós somos gram
chinian né pressão social então o que
que a gente vai fazer toda vez que
aparecer um Comunista de discurso
rebaixado ó é isso é que eu quero ouvir
meu parceiro é isso é que eu quero ouvir
ó eu não sou nem ateu Mas concordo com
você é isso que a gente quer ouvir É
isso que a gente quer ouvir então quando
aparecer o o Comunista de discurso
rebaixado o que que eu vou fazer aqui
vou instruir você aonde você acha o
texto em que você mostra que ele ou não
é leninista Ou neste tema
especificamente Ele acha que o Lenin é
um idiota tá certo e aí ele ele que Se
defenda lá ele que se explique porque eu
não preciso de autoridade para manter a
minha posição minha posição é muito
clara só que tem gente que precisa de
autoridade E aí para essa galera que
precisa de autoridade vamos fazer elas
engolirem a autoridade Beleza então
vamos lá vamos compartilhar a tela vamos
compartilhar tela react de texto Vocês
conseguem ver se preciso saber aí se tá
tudo legível tá leitel aí para vocês tá
leitel dá para leira dá para leira se
der para leer Olha que testículo eu
gosto dos testículos faça um corte aí eu
gosto dos testículos testi pequeno é que
é bom vamos lá então esse é um texto
Esse é um texto né em 1905 O que que
significa ser em 1905 em dezembro de
1905 é que isso aqui era no ápice da
revolução de 1905 todo mundo tava
acreditando esse aqui é o nosso 2000 e
2013 Lembra do nosso 2013 até 2015 que a
gente ah vamos salvar as baleias e
acabou em bolsonaro então isso os russos
também tiveram isso é é 1905 né então
eles tentam fazer uma revolução lá dá
tudo errado todo mundo tem que fugir do
país é uma desgraça então assim no ápice
da revolução no ápice da revolução de
1905 Len escreve isso aqui certo Len
escreve isso aqui e a gente vai
simplesmente ler simplesmente ler a
sociedade contempor assenta toda na
exploração das amplas massas da classe
operária por uma minoria insignificante
da população pertencente às classes dos
proprietários agrários e dos
capitalistas Essa sociedade é escravista
pois os operários Livres entre aspas que
trabalham toda a vida para o capital só
tem direito entre aspas aos meios de
subsistência que são necessários para
manter os escravos que produzem o lucro
para segurar e perpetuar a escravidão
capitalista a exploração econômica dos
Operários causa e gera inevitavelmente
todos os tipos de opressão política de
Humilhação social e de embrutecimento e
obscurecimento da vida espiritual e
moral das massas os operários podem
alcançar uma maior ou menor Liberdade
política para lutarem pela sua liberação
Econômica mas nenhuma Liberdade os
livrará da miséria do desemprego e da
opressão enquanto não for derrubado o
poder do Capital a a religião é uma das
formas de opressão espiritual que pesa
em toda a parte sobre as massas
populares esmagadas pelo seu Perpétuo
trabalho para os outros pela miséria e
pelo isolamento a impotência das classes
exploradas na luta contra os
exploradores gera tão inevitavelmente a
fé numa vida melhor Além Túmulo como a
impotência dos selvagens na luta contra
a natureza gera a fé em Deuses ou seja o
que que gera no na sociedade eh
contemporânea né a a a força da da
religião moderna sobretudo a as as as as
que se estabeleceram no mundo com a
expansão do da da da Matriz abraâmica né
O que que é o que que é que que faz isso
aqui ó a gente a gente ó a gente se
sente explorado né E aí a gente fica com
uma fé inevitável numa vida melhor
porque a gente sente que a vida
contemporânea é dura para caceta né E aí
ele diz isso é muito similar né É a
mesma que os selvagens aquelas pessoas
selvagens que ele tá querendo dizer são
pessoas que não parece não não não se
não passaram por uma estrutura em pólice
é isso que ele tá dizendo né uma
nomenclatura que ele tá dizendo existe
as pessoas que passaram por uma
ah por uma organização
que cria complexidade no trabalho
que gera tempo livre que gera um monte
de coisa e
a o que ele tá chamando de selvagem é
essa contraposição das daquele grupo
antigo né contra a aí veja se você pega
um pós-modernos e Lê isso aqui o que que
ele vai falar meu Deus muito eurocentric
não é isso é ou não é Len eurocentric L
[Música]
eurocent ó impotência dos selvagens na
luta contra a natureza gera fé em Deuses
diabos Milagres etc aquele que toda a
vida Trabalha e passa miséria a religião
ensina a humildade e a paciência na vida
terrena consolando-a com a esperança de
recompensa celeste E aqueles que vivem
do trabalho alheio a religião ensina a
beneficência da Vida na vida terrena
propondo-lhe
módico bilhetes para a felicidade
Celestial a religião é o ópio do povo a
religião é uma espécie de má aguardente
né cachaça espiritual na qual os
escravos do Capital afogam a sua imagem
humana as suas reivindicações de uma
vida minimamente digna do homem mas o
escravo tem consciência da sua
escravidão e se ergueu para a luta pela
libertação já sem deixou de ser escravo
né se o escravo a aprendeu com com que
tem que se levantar O Operário
consciente moderno formado pela grande
indústria Fabril educado pela vida
urbana afasta de si com desprezo os
preconceitos religiosos deixa o céu à
disposição dos padres e dos beatos
burgueses conquistando para si uma vida
melhor aqui na terra o proletariado
moderno coloca-se ao lado do socialismo
que integra a ciência na luta ciência na
luta contra o nevoeiro religioso e
liberta os operários da fé na vida de eh
na eh da fé na vida de Além Túmulo por
meio de sua união para uma verdadeira
luta por uma melhor vida terrena a
religião deve ser declarada um assunto
privado com estas palavras exprime-se
habitualmente a atitude dos socialistas
em relação à religião mas é preciso
definir com precisão o signific dessas
palavras para que elas não possam causar
nenhuns maus Mal entendidos exigimos que
a religião seja um assunto privado em
relação ao estado mas não podemos de
modo nenhum considerar a religião um
assunto privado em relação ao nosso
próprio partido o estado não deve ter
nada a ver com a religião as sociedades
religiosas não devem estar ligadas ao
poder de estado Cada um deve ser
absolutamente livre de professar
qualquer religião que queira ou de não
aceitar nenhuma Isto é de ser ateu coisa
que todo socialista geralmente é eu
quero ver se eles vão pesquisar esse
texto aqui em russo para ver não pera aí
tem algo errado eles muito errado eles
na tradues não sabe ler em russo eles né
o o Henry bugado Henry pelo amor de Deus
para com essas suas conversas mole meu
Deus do céu me ajuda te defender bugar
são absolutamente inadmissíveis
quaisquer diferenças entre o cidadão
quanto aos seus direitos de acordo com
as crenças religiosas Len tá pregando
aqui gente eh Len tá pegando aqui la
cdade certo em 1905 a cidade começa no
Brasil em
1890 quando os positivistas tomam o
poder e instauram a República no Brasil
salvando inclusive os católicos né da
salvando inclusive os católicos do julgo
da Maçonaria que inclusive que inclusive
que inclusive o Len comenta isso no seu
contexto no seu contexto ele fala a
mesma coisa quando você tem padres
ortodoxos Russos que estão lutando
contra a união de estado e igreja esses
padres ortodoxos Russos né Eh esses
padres ortodoxos Russos Eles são
camaradas são camaradas porque eles
percebem a importância de separar estado
igreja naquela época hoje a gente já fez
isso certo isso é tarefa concluída
graças a quem no Brasil Graças aos
positiv
então quando o marxista reclamar dos
positivistas você vai esfregar na cara
dele né se não tivesse positivista
tomando golpe de estado a monarquia não
tinha la cdade no Brasil já agradeceu o
op positivista hoje já
agradeceu deve mesmo ser abolida
qualquer referência a uma outra ou seja
o que os positivistas fizeram aqui no
Brasil e a gente tem que agradecer a
eles porque a gente não tinha
socialistas aqui prontos para isso fez
na União Soviética Então os russos TM
que agradecer
aos a Lenin e ao socialismo os
brasileiros tem que agradecer aos
positivistas e agradecer pianinho
agradecer ajoelhado beijando os pés Tá
certo não deve haver quaisquer donativos
a uma igreja é a mesma coisa que
aconteceu no Brasil não deve mesmo ser
abolido qualquer referência a uma ou
outra religião dos cidadãos em
documentos oficiais isso para você
Parece loucura né os ativistas defendiam
isso e fizeram isso no Brasil agradeça
agradeça seu moleque agradeça eh e lá na
União Soviética foi lein que fez então
agradeça seu Russo tá aqui eu sei que
Russo parece português aí para vocês não
sei por mas parece vocês falam muito bem
português vocês são da rúsia iso é russo
e tá assistido isso aqui agradece Alene
que tem lá em cidade na
Rússia deve mesmo ser abolida qualquer
referência a outra religião nos
documentos oficiais vocês nunca nem
ouviram falar disso né parec religião no
documento oficial não deve haver
quaisquer donativos a uma igreja de
estado quaisquer donativos de somas do
Estado a sociedad eclesiásticas e
religiosas que devem tornarse
associações absolutamente livres e
Independentes do Poder dos cidadãos eh
do Poder de cidadãos que pensam da mesma
maneira só a satisfação até ao fim
dessas reivindicações pode acabar com o
passado vergonhoso e maldito em que a
igreja se encontrava numa dependência
servil ó mesma coisa que aconteceu no
Brasil em relação ao estado e em que os
cidadãos Russos se encontravam numa
dependência Cil em relação à igreja de
estado em que existiam e eram aplicadas
leis medievais e inquisitoriais que
ainda hoje permanecem nos nossos códigos
e regulamentos penais que perseguiam
pessoas pela sua crença ou descrença que
violentava a consciência do homem que
ligavam lugarzinhos oficiais e
rendimentos oficiais a distribuição de
uma ou de outra droga pela igreja de
estado completa separação de igreja e
estado tal é a reivindicação que o
proletariado socialista apresenta ao
estado atual e a igreja atual então
primeira coisa que a gente tem que
defender inelutavelmente separação
completa de religião estado hoje a gente
já tem isso aqui no Brasil e parar de
beneficiar religiões específicas porque
isso cria uma situação esquisita em que
o a pregação religiosa vai pro político
que beneficia né aquela aquela parcela
da da da da religiosidade isso acontece
no Brasil gente me diz você se isso
acontece se isso acontece Então esse
texto aqui é ainda importante hoje né
Porque eu sei que vai ter gente que vai
pegar isso aqui que eu tô falando né E
aí as pessoas vão falar não mas isso era
lá no século XX século XX era muito
diferente mentiroso mentiroso mentiroso
Deixa de ser mentiroso você é um
mentiroso né Então hoje você sabe que
tem instituições religiosas específicas
muito grande com mais de 4 milhões de
membros né que se EMCU com os assuntos
de estado no interesse de fazer lobby a
gente luta por isso aqui ó respeito as
religiões e completa separação entre
igreja e estado beleza ponto um ponto um
a maioria dos dos dos comunistas vai
concordar com isso agora o ponto dois é
que Os Comunistas na internet estão
deixando de de considerar ó a revolução
porque eles viraram pós-modernos né
porque é tudo é tudo a de escola de Fran
foi aquele lixo atômico que só atrasou
as coisas porque queria negar a União
Soviética e queria fazer um uma terceira
via né esse lixo atômico que é a escola
de Frankfurt Então vamos a Revolução
Russa deve realizar esta reivindicação
como parte integrante necessária da
Liberdade política nesse aspecto a
Revolução Russa está colocada numa
posição particularmente vantajosa porque
a abominável burocracia da autocracia
policial feudal causou o
descontentamento a agitação e a
indignação mesmo no clero mesmo no clero
eh terceira Gu terceira via da Guerra
Fria nem nem estados unidoses nem
direita nem esquerda nem direita nem
esquerda deles oos Estados Unidos é do
mal e a União Soviética é do mal eu sou
independente agora a razão é ocupado de
tudo ai como eu quero mostrar a bunda né
E aí é isso que aconteceu no no período
de frankfurtiano né tirando algumas
exceções né tirando algumas exceções
tirando algumas decisões por mais
embrutecido Como por exemplo o Como é
que é o nome daquele cara que eu sempre
esqueço o nome dele o cara que
Conversando a gente se resolve que Ele
defende a razão também mas só que ele
vira um liberal de Conversando a gente
se resolve eu sempre esqueço o nome dele
eh
não não mostrar a bunda não é
pós-modernista pode mostrar a bunda todo
mundo rabas eu sempre esqueço do rabas
Pode mostrar a bunda tranquilo tá tudo
certo mas é aquela coisa assim ah eu sou
o cara das liberdades agora a gente pode
pode fazer tudo LSD ai como a vida é
livre e esses soviéticos são muito
cinzas Ai meu Deus eles só querem falar
de políticas só querem falar de
políticas e de trabalho não o homem não
é mais fundado no trabalho O homem é
fundado em outra coisa ele é fundado na
diversão sei lá e por aí vai né E por aí
vai ah vai daí para pior O habermas ruim
do jeito que é ele é ele é um dos menos
piores ah por mais embrutecido por mais
embrutecido por mais ignorante que fosse
o ortodoxo Russo Até ele foi agora
acordado pelo estrondo da queda da Vel
velha ordem medieval na Rússia até ele
adere à reivindicação de liberdade veja
separar separar igreja e estado benefici
Inclusive a igreja porque ela ganha
Liberdade ela ganha liberdade para fazer
o que quiser protesta contra a
burocracia e o e o arbítrio dos
funcionários contra a fiscalização
policial imposta aos servidores de Deus
nós socialistas devemos apoiar esse
movimento Então veja aquela conversa de
dizer assim a gente é contra religião
institucional errado errado taticamente
errado porque não escutou o Papa Lenin o
Papa Lenin Tá certo não tá não então a
gente não é contra instituições
religiosas a gente é a favor da
Liberdade da separação entre
instituições religiosas e instituições
de poder né a gente é a favor de criar
táticas concretas para ir maximizando
sempre mais possível né mais possível a
gente ir maximizando a separação entre
igrejas e estado porque senão quando
entra a questão da religiosidade para
dentro do Estado isso prejudica quem não
é o autor né aquele que entra na
religião de estado mas isso prejudica o
clero da religião de estado que fica
agora obedecendo ordens do Estado então
é bom para todo mundo é bom para todo
mundo quem reconheceu isso aqui e fez
isso aqui no Brasil foi quem foram os
positivistas Já deram seu beijo na
estátua de de quem de Augusto conte hoje
né lá na Rússia na Rússia foi Len nós
socialistas devemos apoiar este
movimento levando até o fim as
reivindicações dos membros honestos e
sinceros do clero então nós somos amigos
de membros honestos e sinceros do clero
Somos sim do clero católico Somos sim do
clero protestante do cara que é da
igreja da libertação do não sei o que it
tarará você você acredita mesmo nessa
nessas coisas que você tá Tá bom então
vamos ajudar a melhorar a a vida da
classe trabalhadora você vai ser nosso
amigo também entenderam e a gente vai
continuar dizendo que tá errado que
vocês estão ensinando mas a gente vai
ser amigo de vocês certo a gente vai ser
amigo de vocês porque o que importa pra
gente o que importa pra gente é a classe
que trabalha são as pessoas pobres desse
país a
agarrando-o deles que rompam
Decididamente todos os laços entre
religião e pol e a polícia acho pode ser
que seja político aqui né no oral ou so
ou sois sinceros e então deveis ser
favoráveis à completa separação da
igreja e do estado e da escola e da
igreja aqui a religião será completa e
incondicionalmente declarada um assunto
privado ou seja não tem essa de escola
dominical não é escola é escola e aí
você pode ter a escola dominical
ensinando as coisas da da religião e
Parará e Parará agora você não vai fazer
escola de matemática inglês espanhol não
sei que não sei o qu E aí ah do nada
aqui a gente vai criacionismo na na
Biologia porque é liberdade de cátedra
né não tem que separar uma coisa da
outra você vai ensinar as coisas lá e aí
depois você tem a sua escola para
ensinar biologia tá certo é isso mesmo é
isso mesmo aqui a gente não arreda o pé
aqui a gente não arreda do pé o que é
certo é certo o que é certo é certo a
gente não tem discurso rebaixado
eleitoreiro de gente com a aposta em
projeto pessoal de poder a gente quer
educar a sociedade brasileira ou não
quer eu sou da parcela dos socialist que
querem educar a sociedade brasileira e
não que tenha um projeto Pequeno e
pessoal de tomada de poder né o nosso
projeto é de tomada de poder mas é
educando a classe trabalhadora Porque é
ela que vai tomar o poder é claro que
vão ter eh Comissários eh ministros as
coisas todas né que tem em toda
estrutura política só que a gente tem
que emancipar as pessoas né emancipar as
pessoas ou não aceitais estas
reivindicações consequentes é a gente
não é um bando de degenerado de
degenerado se esse bando de de de de
comunista que só se importa com chegar
no poder e apenas isso é degeneração o
nome disso O nome disso é degeneração
oportunista é o nome disso ou não aceita
essas reivindicações consequên de
liberdade e então quer dizer que sois
ainda prisioneiros das tradições da
Inquisição Então quer dizer que ainda
vos agarra aos lugarzinhos oficiais e
aos rendimentos oficiais Então quer
dizer que não acreditar na força
espiritual da vossa arma né então ou
você vai você vai lá pro privado você
monta tua igrejinha lá e vai vai
divulgar sua religião Sem problema
nenhum e larga o estado né e larga a
teta do Estado né porque se você tá
precisando da teta do estado é porque
você não acredita no que você tá dizendo
né ã Então quer dizer que não acreditais
a força espiritual das vossas armas
continuais a receber subornos do poder
do Estado então os operários conscientes
de toda a Rússia declarar vos hão uma
guerra Implacável né se tá tentando usar
o estado para tomar o poder de estado tá
errado tá errado a gente vai brigar
Contra isso em relação ao partido do
proletário do proletariado socialista a
religião ó ó é isso aqui que o que o Os
Comunistas na internet né não querem não
querem tocar nesse tema espinhento e a
gente vai pressioná-los a gente vai
pressioná-los fala sobre isso para de
ser covardão Para de ser covardão a
gente vai pressioná-los porque eu sou
gramano gram chiano Então como é que a
gente faz a gente cria o elemento
cultural debaixo para cima que força né
os caras que T interesse político a se
vai se ajoelhar sim vai se ajoelhar sim
cada um de vocês vai se ajoelhar né aqui
eu sou o Papa dos adeus não é isso então
assim como Bispo Ambrósio né como Bispo
Ambrósio fez Teodósio de Milão se
ajoelhar porque ele comandava as massas
não é isso Bispo Ambrósio fez Teodósio
de Milão se ajoelhar porque ele
comandava as massas e aí ao fazer ele se
ajoelhar o que que aconteceu o império
romano se tornou católico vai acontecer
igualzinho vou fazer cada um desses
comunistas covardes né cada um dos
comunistas covardes né cada um vai ter
que se ajoelhar e vai ter que dar uma
mamada né vai ter que dar uma mamada
veja Não por mim não por mim é porque
isso é o correto a ser feito entendeu
então a gente tem que criar uma massa
embaixo vocês tem que começar a fazerem
ele encher o os sacos dele se vocês não
gostam eu sei que tem uma galera aqui
que não gosta de um comunista não gosta
de outro eu sei vocês estão aí vocês
estão caladinhos mas vocês estão aí né
então o que que a gente tem que fazer a
gente tem que fazer os nossos amigos
aqui vocês não gostam desses caras usem
para usem o que vocês não gostam dele
para pressioná-los porque a gente vai
fazer uma mudança cultural a partir de
uma pressão vindo de baixo não vai ser
se a gente não fizer a pressão se a
gente não fizer a pressão vindo de baixo
eles não vão mudar entendeu então toda
vez ó ó mostra lá olha que ele tá te
chamando de covarde vai deixar vai
deixar E aí a gente vai puxar esse
debate e a gente vai puxar esse debate
até torcer o joelho até dobrar o joelho
até dobrar o joelho em relação ao
partido proletário socialista a religião
não é um assunto privado o nosso partido
é uma associação de combatentes
conscientes e de Vanguarda pela
libertação da classe operária essa
Associação não pode e não deve ter uma
atitude indiferente em relação à
inconsciência a a ignorância ou ao
obscurantismo sob a forma de crenças
religiosas reivindicamos a completa
separação da igreja do estado para a
luta contra o nevoeiro religioso com
armas puramente ideológicas e só
ideológicas com a nossa imprensa Então a
gente vai falar sobre religião Sim vamos
falar sim e pode chorar o que vocês
quiserem chorar né que é o certo a ser
feito mas nós veja nós fundamos a nossa
soci
o partido Operário dos sociais
Democratas Russos entre outras coisas
precisamente para essa luta
ó entre outras coisas precisamente para
essa luta contra qualquer
entono ó como é que ele fala será que
Len era todinho Será que Len como é que
eles chamam Me dá aí todos os apelidos
que eles dão que eles não gostam
entono religioso dos Operários e para
nós a luta ideológica não é um assunto
privado mas um assunto do partido de
todo o proletariado se assim é porque
Nutella né Lenin ateu Nutella se assim é
porque é que não declaramos no nosso
programa que somos ateus a agora ele vai
explicar porque que a gente aceita que
religiosos entrem né entrem no nosso
partido por é que não proibimos os
cristãos e os que acreditam em Deus
porque se a gente proibir e transformar
a galera em inimigo isso vai aquecer o
nosso movimento simples assim simples
assim simples assim e e e porque também
é o o certo a fazer você tem que deixar
as pessoas terem as crenças delas você
tem que tentar educar né só que você não
pode impedir na amra entenderam tem que
educar as pessoas a resposta a esta
questão e veja o que que é aquela
posição de você tá né você acha que
entende um pouco mais do que as outras
pessoas e você quer educar Essa é a
profissão de professor não é isso não é
isso E aí o que que que que falavam
muito dos iluministas ah os iluministas
acham que eles têm a razão Oxe mas é
óbvio eu estudo 18 horas por dia né Eu
eu tenho tempo livre para para
estudar eu me preparei para estudar
direito eu me preparei para estudar
história eu me preparei para estudar
filosofia eu não vou eu não vou ensinar
não eu não tô aqui para iluminar as
pessoas Então eu não tô aqui para motivo
nenhum se eu não tô aqui para para
ensinar as pessoas eu não tô aqui para
fazer nada né então nosso método é o da
educação é isso que o Lenin tá tá
fazendo né e eu não faço isso para
parecer inteligente eu faço isso porque
é bom eu dentro da organização social do
trabalho Eu me formei e eu tenho aqui a
a obrigação a obrigação social inclusive
de tentar eh de tentar educar as pessoas
aí vem os pós-modernos escola de
Frankfurt Aquele lixo atômico todo ai o
fascismo aconteceu por causa da Razão
nunca leram lucat né nunca leram lucat
ex exatamente o contrário é o
irracionalismo ou você acha que o
movimento bolsonarista é um movimento
racionalista ou você acha que o que tá
acontecendo na Argentina é o movimento
racionalista veja os pós-modernos de
Frankfurt estão errados e nós vamos
vencer todo comunistinha
patético que acha que os os
frankfurtianos estão certos a gente vai
vencer vocês sabe por quê Porque a gente
estuda vocês citam né Vocês citam muito
vocês Ah porque o um cara disse uma vez
né agora e conhecer como é que foi o
desenvolvimento histórico né não foi um
problema de razão é exatamente o
contrário é exatamente o contrário é
exatamente o contrário Então olha no que
o que que tá acontecendo inclusive na
Rússia agora agora olha o que que tá
acontecendo no no nos Estados Unidos
trump essas coisas é um movimento de
razão não seus frankfurtianos lixo né
Não não vamos derrotar cada um de vocês
porque vocês estão errados e vocês atra
atam o movimento tá certo vocês atrasam
o movimento mais razão e mais emoção e
não ai a razão é um instrumento de poder
é e é exatamente o que vamos usar para
vencer vocês a razão é instrumento de
poder e é o instrumento que usaremos
para derrotar vocês seus frankfur deanos
fracos fracos que eu ISO que vocês são a
resposta a esta questão deve esclarecer
importantíssima Então veja Por que que a
gente não proíbe Por que a gente não
proíbe religiosos a gente vai se
associar com os religiosos sempre e não
é aliança tática não é amigo mesmo é
camarada né Por que que a gente vai se
aliar a resposta a esta questão deve
esclarecer Íssima diferença na maneira
burguesa democrática e socialdemocrata
de colocar a questão da religião o nosso
programa assenta todo numa concepção de
mundo científica a saber a concepção de
mundo materialista a explicação do nosso
programa inclui por isso necessariamente
também a explicação das verdadeiras
raízes históricas e econ do nevoeiro
religioso a nossa propaganda inclui
também
necessariamente a propaganda do ateísmo
a edição da correspondente literatura
científica que o o poder de estado
autocrático feudal rigorosamente proibia
e perseguia até agora deve agora
constituir um dos Ramos do nosso
trabalho partidário é trabalho do que
que o Len tá Diz para mim que que o Len
tá dizendo que é trabalho partidário é o
que
propaganda do ateísmo teremos agora
provavelmente de seguir o conselho de
engels que uma vez ele deu aos
socialistas alemães traduzir e difundir
maciçamente
maciamente a literatura teísta
Iluminista francesa do século XVII Mas
vamos vencer então entendeu por que a
gente vai vencer os frankfurtianos
entenderam a gente a gente vai vencer os
frankfurtianos né A gente vai vencer os
franfurt não ão o o Putin quer virá o
novo kizar né então por que que tá
acontecendo isso ele precisa de um
irracionalismo acontecendo lá por isso
que ele alimenta um monte de idiotice lá
né então assim a gente tem essas galeras
essas galeras eh que tão ufl o
irracionalismo aí eu tô dizendo a gente
tá desenvolvendo com isso não sabe qual
é o lugar que tá desenvolvendo com o
racionalismo uma tal de China né é uma
tal de China uma tal de China tem todos
os seus problemas é um país capitalista
tudo aquela coisa toda né toda aquela
coisa toda mas eles defendem o
racionalismo a gente aqui também e a
gente vai vencer a gente vai vencer os
frankfur dianos antir razão porque se
nós não vencermos ele na eles na disputa
interna nós todos seremos derrotados
entenderam É uma questão de
sobrevivência a gente tá disputando o
Manche a gente tá disputando o Manche do
navio se os que estão disputando o
Manche do navio acham que é muita boa
ideia esquecer a ciência de pilotar o
navio o que que vai acontecer com o
navio o navio vai afundar Não é isso não
é isso então ó por isso que a gente tem
que ter uma consciência de divulgação da
ciência do ateísmo e do Iluminismo Tá
certo do Iluminismo aquele mesmo do
século XVI lá ele permanece relevante
mas ao fazê-lo não devemos em nenhum
caso cair no modo abstrato e Idealista
de colocar a questão religiosa a partir
da Razão fora da classe da luta de
classe como não poucas vezes é feito
pelos Democratas radicais pertencentes
da à burguesia olha olha só olha olha
esse texto seria um absurdo pensar que
numa sociedade baseada na opressão e
embrutecimento infindáveis das massas
operárias se pode puramente por meio da
propaganda anticipar os preconceitos
religiosos ou seja propaganda tem que
fazer não é isso que a gente leu só que
ela não é suficiente Ok propaganda tem
que fazer só que ela não é suficiente
seria estreiteza burguesa esquecer que o
julgo da religião sobre a humanidade é
apenas um produto e reflexo do julgo
econômico que existe dentro da sociedade
não é isso significa o quê Isso
significa que as estruturas sociais elas
se mantém por causa de um negócio chamar
dinheiro hoje né então você tem eh é
mais razão e mais emoção é mais razão e
mais emoção porque a gente tem que ter
emoção para lutar se você só for mais
racional e não tiver bro né você como
diz o nosso camarada lá você é tosquinho
né você tem você tem razão mas não tem
bril você é tosquinho né a gente precisa
que você tenha razão e emoção emoção
seria um absurdo né Aí você fica
parecendo her bugalho ih é porque não
sei o quê é porque você viu como é que
tá todo mundo radicales você viu como tá
todo mundo radicales aí Veja isso aqui
não é uma questão de ser que ele leva
tudo isso ele leva sempre isso PR coisa
do macho e não sei o qu não é a questão
de ser macho ou não ser macho é a
questão de de impor mudança no mundo se
você não tem imposição se você não é
firme na posição o mundo não muda porque
tem muita gente com muitos interesses
Então você tem que ser firme Então você
tem que ter razão para ser racional e
chegar aos resultados e você tem que ter
emoção para você defender aquilo que
você credita né você tem que ser
racional para você chegar a resultados
Racionais Só que você tem que ter emoção
para defender porque existem 1
interesses em mil jogos diferentes em
mil vontades de ganhar like em mil
vontades de afagar O Luigi porque o
Luigi vai te divulgar né afagar O Luigi
porque o Luigi vai te divulgar aí você
tem que vir aqui né E tem bril para
enfrentar essa gente entendeu a gente
tem ter tem ter bril porque eu sei que
falando esse negócio aqui O Luigi não
vai gostar de mim aí não vai fazer react
rindo e e me divulgando então é
um é um preço que eu pago entendeu é um
preço que eu pago é um preço que eu pago
agora por isso que tem que ter razão ao
mesmo tempo que você tem brio é aí o
pessoal um idiota lá da outra vez que eu
falei isso ele falou ah mas isso aí que
você tá falando é moralismo barato aí
veja você ecoar isso gera um resultado
no seu público então meu público vai
perceber que a minha luta é de verdade
aí eu quero ver dentro do meu público
quantas pessoas que vão divulgar a
palavra do que eu tô dizendo E quantos
no grupo lá do gaiofato não vai estar
falando mal dele então assim assumir
essa posição que você perde aqui ganha
ali tarará tem um rescaldo político de
resultado eu não tô fazendo isso de
maluquice eu não sou doido eu sei que
isso que eu tô fazendo eu sei que isso
que eu tô fazendo aqui gera um impacto
negativo para mim só que gera um outro
Impacto positivo para mim e eu vou jogar
nas duas frentes é que vocês TM uma
visão turva de que ou ou o que você faz
é certo ou que é errado a gente aposta
também a gente aposta e eu tô fazendo a
minha né E aí vamos ver no final da vida
quem apostou certo e que apostou errado
seria um absurdo pensar que numa
sociedade baseada na opressão e no
embrutecimento infindáveis das massas
operárias se pode puramente por meio da
propaganda se para os preconceitos
religiosos seria estreiteza burguesa
esquecer que o julgo da religião sobre a
humanidade é apenas um produto e reflexo
do julgo econômico que existe dentro da
sociedade não é com nenhuns livros nem
com nenhuma propaganda que se pode
esclarecer o proletariado se não o
Esclarecer também né e sobretudo sobre
sua própria luta contra as forças negras
do capitalismo que a gente só tá
discutindo isso que cada um poderia
fazer o que quisesse da sua vida né Cada
um podia fazer o que quisesse da tua
vida se a gente tivesse livre de verdade
né mas enquanto você não tá livre e
certas forças né Eh mentais estão ali
para te conformarem para te confortar né
Para te confortar
Eh
aí é isso né então assim ó aí aí veja o
Len O Alexandre tá zoando aqui Leni
racista né porque ele escreveu
esclarecer né Aí pronto aí a gente I
começar duas teses de doutorado porque
que não pode escrever esclarecer aí é
isso que eu tô falando o pessoal tá
preso na linguagem as lutas são reais e
as lutas são mentais também as lutas são
reais e você tem que com você tem que
fazer as pessoas entenderem que o que a
gente tá fazendo é objetivo é científico
é pela melhora do mundo é pela melhora
do mundo e aí Isso aqui poderia
acontecer né a depender do do da da
linhagem pós-moderna que tu pegar aí eh
Então tá a a unidade dessa luta
realmente revolucionária de classe
oprimida pela criação do Paraíso na
terra é mais importante para nós do que
a unidade de opiniões dos proletários eh
sobre o paraíso no céu então o que que
ele tá dizendo aqui ó ele tá dizendo o
seguinte a gente não vai conseguir
esclarecer os toda a classe como um todo
né Eh a classe como um todo se não for
se não for com esclarecimento sobre as
forças do capitalismo né as forças eh
sinistras do capitalismo as forças ah da
escuridão do capitalismo é isso que ele
quer dizer né as forças da escuridão do
capitalismo eh no sentido de do do da
noite né onde não bate o sol e você não
enxerga direito porque não tem a luz do
dia aí o que que ele diz para você ó a
gente precisa da unidade das pessoas e
por isso que a gente não briga com os
religiosos por isso que a gente não
briga com os religiosos e não vamos
brigar é por isso que não declaramos nem
devemos declarar o nosso ateísmo no
nosso programa é por isso que não
proibimos nem devemos proibir aos
Operários que conservam estes ou aqueles
vestígios dos velhos preconceitos que se
aproximem do nosso partido sempre
defenderemos a concepção do mundo
científica É nos necessário lutar contra
a inconsequência de quaisquer cristãos
entre aspas Mas isso não significa de
modo nenhum que se Deva avançar a
questão religiosa para primeiro lugar
que de maneira nenhuma lhe pertence que
se Deva admitir a dispersão das forças
de luta realmente revolucionárias Então
se tem um camarada Nossa que é comunista
e ele diz mas eu não largo a minha fé tá
bom tá tá nada de errado nada de errado
pode continuar com a sua fé só que você
não quer dizer tem algo errado você tá
errado por ter sua crença né mas tá tudo
bem chega junto da gente vamos melhorar
a luta da classe trabalhadora que é o
que é mais importante né quantos quantos
quantos trabalhadores você já organizou
isso aqui me importa você tá organizando
como você tá fazendo que tipo de auxílio
você tá brigando política arente como é
isso que me interessa aí você pode ter a
sua fé você vai est errado mas pode ter
sua fé
ah luta realmente revolucionária
econômica e política por causa de
opiniões ou Delírios de terceira ordem
que perdem rapidamente todo o
significado político e são rapidamente
deitados para a arrecadação dos trastes
velhos pelo próprio curo de
desenvolvimento econômico a burguesia
reacionária preocupou-se Olha só olha só
a burguesia reacionária preocupou-se em
toda parte a e começa agora também a
preocupar-se no país em atiar isso aqui
aconteceu aonde no Brasil do ano passado
de 2016 a burguesia reacionária o que
aconteceu em 2013 a gente teve um
movimento teve uma uma quase revolução
né a gente teve um movimento soci de
massas e aí ele foi cooptado como é que
ele foi cooptado aí eu vou dizer para
vocês vocês acham que o olav é burro não
burro é você certo ó a burguesia
reacionária preocupou-se em toda parte a
começar e começa agora também a
preocupar-se no nosso país em atiçar a
hostilidade religiosa para desviar para
esse lado a atenção das massas das
questões econômicas e políticas
realmente importantes e fundamentais que
o proletariado de toda a Rússia que se
une na sua luta revolucionária está
agora a resolver na
prática esta política reacionária de
dispersão das forças proletárias que
hoje se exprime Principalmente nos
pogroms das centúrias negras isso aqui é
fascismo antes de fascismo vocês viram
isso aqui é fascismo antes de fascismo
centúrias negras vou mostrar para vocês
ó centúrias negras Wikipedia que que
eram centúrias negras né nossa que que
tradução horrível centenas foi um
movimento político e paramilitar que
apoiou o regime kisara contra as
revoluções que tentam derrubá-lo
destacou-se pelo seu ultranacionalismo e
sua xenofobia que incluí o
antissemitismo e a iniciação a prática
do pogrom contra os ucranianos além de
Defensores ferrenhos do quaris smo e do
monarquismo então eles fazam o que eles
entravam nas igrejas né eles entr
exatamente o fascismo Não surgiu no
vácuo né o fascismo Não surgiu no vácuo
então eles entravam nas igrejas nas
instituições e convocavam anticomunismo
nas igrejas isso aconteceu no Brasil
isso você não viu Padre dizendo assim
olha a gente devia respeitar os humanos
Como assim respeitar os humanos Padre
comunista isso aqui gente isso aqui foi
olav que fez entenderam isso aqui foi
olav que fez você tem que ser muito
burro para você achar que olav é burro
você tem que ser muito burro agora eu
não tenho mais paciência agora não tenho
mais paciência você achar que o olav é
buro você tem que ser muito burro e eu
coloquei na tela aqui aqui eu fui eu fui
ler o negócio para vocês era Wikipédia
né mas aí não sei porque que enfim eu
coloquei janela toda vez eu erro o que
tem que pô pera aí enfim ó das centúrias
negras talvez pense amanhã em qualquer
formas mais sutis que nós em qualquer
caso opomo-nos emos a ela com uma
propaganda tranquila e é por isso que eu
digo para vocês então a gente é contra
religiosos absolutamente não
absolutamente não se puder a gente vai
entrar nas instituições religiosas
inclusive se puder a gente vai fazer o o
papa se a gente tiver força se a gente
tiver a gente quer fazer o acebo de São
Paulo quem é o Arcebispo de São Paulo
hoje vocês sabem a gente quer o
Arcebispo de São Paulo do nosso lado ele
não vai perseguir ele então ele tem que
saber para ele tem que saber junto da
gente que o que a gente prega é
laicidade o que a gente prega é
laicidade então todos os religiosos
todas as instituições religiosas todas
as instituições religiosas que não Tão
tentando usar o estado para entrar você
não é nosso alvo você pode ser inclusive
nosso amigo porque você pode estar
perdendo Fiel para uma instituição que
tá se relacionando com o estado que tá
fazendo uma rede de televisão não é isso
uma rede de televisão com o apoio do
estado não é isso então Vamos separar as
coisas Vamos separar se você é de uma
instituição Religiosa e que tá perdendo
a débitos né por causa disso aqui que tá
acontecendo você é nosso camarada você é
nosso camarada nós em qualquer em
qualquer caso opor noos emos a ela a um
eh a ela religião com uma propaganda
tranquila consequente e paciente isenta
de todo Avivamento de divergências de
segunda ordem da Solidariedade
proletária e da concepção de mundo
científica você é religioso e você
entende Você entende que a terra não tem
3.000 anos você é nosso amigo você é
religioso Você é de uma instituição
religiosa você é você é bispo você é
bispo e você sabe a importância das
vacinas você é nosso amigo entenderam
entenderam Qual é a linha então tô
passando para vocês a linha correta a
linha correta é essa a linha correta é
nós vamos nos associar com todos os
líderes religiosos institucionais
inclusive né com todos eles a gente vai
manter a nossa diferença de dizer olha
eu meio que acho que
ah a religião que a gente tem vigente
hoje é majoritária ela surgiu no momento
histórico assim como todas as outras
ponto nosso ponto é esse a gente vai
ensinar isso paraas pessoas a gente vai
ensinar porque é a verdade é por isso
que a gente vai ensinar a gente vai
ensinar porque é a verdade agora se o
cara ensinar ele compreende que o o
hã que a evolução das espécies é uma
verdade se ele compreende que a terra
não tem 3.000 anos seis né eles falam
seis n se ele compreende que o o o
dinossauro não foi colocado pelo diabo
para esconder não sei o quê se ele
compreende que as vacinas são
importantíssimas para a saúde ah pública
brasileira se eles pronto é nosso
camarada é nosso camarada Tranquilo
então assim Papa Francisco risco se não
cagar muito no rolê é nosso camarada se
cagar no rolê a gente vira casaca
entendeu tranquilo tranquilo o
proletariado revolucionário conseguirá
que a religião se torne realmente um
assunto privado Qual é o nosso plano
acabar com a religião não transformar
num assunto privado entenderam
transformar no assunto privado e neste
regime político depurado do bolor
medieval o proprietário travará uma luta
Ampla e aberta pela eliminação da
escravidão Econômica eh verdadeiramente
fonte do entono religioso da da da
humanidade aí veja interromper
compartilhamento aí eu vou colocar o
segundo texto certo vou colocar o
segundo texto compartilhar compartilhar
a janela dessa vez que eu não vou
cometer o
erro compartilhar a janela Então vamos
para o segundo texo então Lenin 1909
certo 1909 aí ele tá comentando o
camarada surkov quem é o camarada suc
vamos clicar aqui vamos descobrir
camarada suc social Democrata Russo
Opera tecelão deputado bolchevique na
terceira duma tranquilo de boa então
vamos ver o que que ele tá falando sobre
o camarada surkov o discurso do deputado
surkov na duma veja um operário veja um
operário Um operário não tratem os
operários não tratem os operários como
se eles fossem idiotas certo a gente a
gente vai falar com os operários ah O
Operário não é capaz de entender o
ateísmo
par de tratar as pessoas um dia desse eu
fui almoçar e teve uma pessoa que me
pediu dinheiro certo uma pessoa me Pedi
dinheiro aí eu fui e falei não tranquilo
te dou de boa e tarará aí ele falou Eu
sempre faço isso eu sempre faço isso aí
ele falou assim para mim Eh Deus te
abençoe alguma parada assim aí eu falei
pô Obrigado mas eu sou ateu tá aí ele
ateu tipo não não como você não acredita
que que Como é isso Eh aí ele sa aí ele
aí eu expliquei é atu não acredito
nenhuma dessas religiões que existem e
tal e Parará aí ele saiu e tal deu do
minutos ele voltou para fila onde eu
tava e perguntou como é que é esse
negócio de ateu aí você tem como é que é
essa religião aí você e aí e aí veja o
que eu quero mostrar para vocês é que as
pessoas não são burras entenderam certo
as pessoas não são burras elas não são
da a elas não não é dado nem ao direito
de imaginar que existe uma alternativa
as pessoas não são burras certo Não
trate as pessoas como burras e veja
respeite se se você tentar conversar com
ela sobre religiosidade ela não mudar de
ideia respeite porque tem um aspecto
social importante a pessoa é tratada a
vida toda dela dentro de um grupo
religioso a a as pessoas são tratadas né
e eh quando elas precisam de ajuda quem
ajuda os religiosos né quando você tá lá
alcoólatra se ferrando a família te
abandonou quem vai ajudar a igreja né
então a igreja tem um trabalho de base
muito importante então vocês tê que e
respeitar os religiosos então lição
número um do Papa Pedro lição número um
respeite os religiosos respeite segunda
lição segunda lição Não trate as pessoas
como pessoas burras Não trate Não trate
e deixe-se admitir o que você é e deixe
deixe a pessoa conviver com o novo
experimentar o diferente e seja homem
para com as consequências e seja homem
porque a gente a gente apanha para
caramba porque a gente é uma minoria
então é uma questão que tem minoria de
tudo tem minoria de tudo na sociedade
humana e tem minoria também de ateus nós
somos minoria escandalosamente minoria
Então a gente tem que ter ombridade né
razão emoção tem que ser homem e mulher
né tem que ter coragem e aí depois
quando você se quando você lid com com
as dificuldades lute pelos seus direitos
lute pelos seus direitos inclusive se
precisar se precisar de advogado a gente
vai te ajudar se precisar de advogado
com o pessoal não tá te arrumando
emprego porque você ateu essas coisas a
gente vai te ajudar a gente vai te
ajudar a gente tem que mostrar força e
não essa palmola do comunismo que a
gente vê na internet tá bom
palmola
palmola não impõe política de respeito
palmola Não impõe política de respeito o
discurso do deputado surkov na dumma do
Estado durante a discussão do orçamento
do sínodo né orçamento do sínodo mandar
dinheiro pra igreja mandar dinheiro
paraa igreja ortodoxa e os debates da
nossa fração da duma durante a discussão
do projeto desse discurso os quais
publicamos adiante levantaram uma
questão extraordinariamente importante e
atual precisamente neste momento o
interesse por tudo o que está ligado à
religião abarcou indubitavelmente vos
círculos da sociedade e penetrou nas
fileiras da intelectualidade próxima do
movimento operário e também em certos
círculos Operários a social-democracia
tem a obrigação
absoluta de apresentar uma exposição da
sua atitude em relação à religião a
social democracia baseia toda a sua
concepção do mundo no socialismo
científico Isto é no Marxismo a base
filosófica do Marxismo como Marx e Engel
repetidamente declararam é o
materialismo dialético que assimilou
inteiramente as tradições históricas do
materialismo do século XVI em França e
de feuerbach a primeira metade do século
19 na Alemanha um materialismo
incondicionalmente ateísta isso é Len ó
Isso não é Pedro Entende você entende
que isso não é Pedro Isso é Lenin
incondicionalmente ateísta Decididamente
a qualquer religião recordemos que todo
o antidu de engels lido no manuscrito
por Marx ele tá dizero assim ó Marx leu
antidu não é só engels não lá Marx leu
não achou nada de errado não publicou
nada contra acusa o materialista e
ateísta during de inconsequência no seu
materialismo de deixar brechas à
religião e a filosofia religiosa
recordemos que na sua obra eh sobre
ludig feba Angels eu aliás um vídeo
certo eu tenho um vídeo aqui ó de
4:40 lendo esse texto mas aí Pedro 4:40
é muito tempo é os socialistas Liam né
Eu não sei esses aqui do do Brasil né
não sei esses mas os socialistas do
século XX eles Liam então é importante
ler esse texto né O fim da filosofia
clássica alemã mas eu não gosto de leres
eu não gosto de leres Então assiste o
vídeo Então assiste o vídeo Então
assiste o vídeo né Então assiste o vídeo
Mas é interessante você ler Mas é
interessante você ler
ah na sua obra que acho que se você
clicar aqui você vai para ela inclusive
deixa eu ver pronto vai ler é um texto
pequeno também não ele é maiorzinho um
pouco maiorzinho mas vai ler vai ler na
sua obra sobre Ludwig ferba engels o
censura por ele não lutar contra a
religião para aniquilar mas para renovar
para criar uma religião nova e elevada
etc a religião é o ópio do Povo esta
máxima de Marx é a Pedra Angular de toda
a concepção que que o pós-moderno de
plantão vai fazer ele vai pegar aqui não
veja bem porque Marx queria dizer outra
coisa todo mundo entendeu errado o texto
todo mundo entende então Lening entendeu
errado engels entendeu errado quem
entendeu certo foi aquele bostão da
escola de Frankfurt né É aquele bostão
da escola de FR ele que entendeu certo a
religião é o op do Povo esta máxima de
Marx é a Pedra Angular de toda a
concepção do mundo do Marxismo na
questão da religião todas as religiões
todas e igrejas atuais todas e quaisquer
organizações religiosa são sempre
encaradas pelo Marxismo como órgãos da
reação burguesa que servem para defender
a exploração e para entontecer a classe
operária e ao mesmo tempo contudo engels
condenou repetidamente as tentativas de
pessoas que queriam ser mais de esquerda
ou mais revolucionárias do que a
social-democracia de introduzir no
programa do partido Operário um
reconhecimento explícito do ateísmo
Então veja Por que que não tem
reconhecimento explícito do ateísmo
porque a gente não vai excluir nossos
camaradas religiosos a gente vai
continuar falando que tá errado mas a
gente não vai excluir eles o Essa é a
posição de Len no sentido de uma
declaração de guerra religião Então não
vamos fazer declaração de guerra em 1874
falando sobre o famoso Manifesto dos
fugitivos da comuna os blanquista que
viviam exilados em Londres engels trata
com como estupidez a sua estrepitosa
proclamação de guerra religião o texto é
esse aqui ó texto é esse aqui ó que é
lei ó programa dos refugiados blanquista
da comunda é esse texto certo é esse
texto aí ele tá dizendo assim o pessoal
que era blanquista ele era muito radical
e queria guerra contra a religião nós
comunistas di l não queremos guerra
contra a religião como o engels já tinha
mostrado Quando Ele discutiu com os
banquisas nós não estamos em guerra
contra a religião a gente só vai
divulgar a ciência e o ateísmo a gente
não tá em guerra não tá brigando contra
ninguém a gente tá usando o nosso
direito de divulgar as coisas tá
eh essa era famosa na na biblioteca da
Albânia Albânia melhor comunismo do
planeta né melhor comunismo do planeta
Albânia Ah mas era um estado
pequenininho é o que importa não é o
tamanho da Jangada é o balanço do mar
é o que importa é o balanço do mar não o
tamanho da Jangada Albânia o melhor
comunismo do planeta Terra Mestre dos
bunkers ah em
1874 falando sobre o famoso Manifesto
dos fugitivos da comuna os blanquista
que viviam exilados em Londres angos
trata como estupidez a sua estrepitosa
proclamação de guerra religião afirmando
que essa declaração de guerra é o melhor
meio de fazer reviver o interesse pela
religião e de dificultar uma real
extinção da religião engs culpa aos
blanquista de não serem capazes de
compreender que só a luta de classes das
massas operárias atraindo em todos os
aspectos as mais amplas camadas no
ploretariado para uma prática social
consistente revolucionária está de fato
em condições de libertar as massas
oprimidas do julgo da religião enquanto
a proclamação da Guerra a religião como
tarefa política do partido Operário é
uma frase anarquista nós socialistas do
partido socialdemocrata né Nós não não
não declaramos guerra religião não
declaramos Guerra Não declaramos guerra
que que a gente declara o direito de
divulgar o o ateísmo alguém ainda tem
dúvida disso aqui se precisar eu faço 18
vídeos lendo esses texos aqui tudo de
novo e e falando 18 vezes a gente não
está em guerra com a religião a gente só
tá advogando o direito de divulgar o
ateísmo E aí se aparece um comunista que
se diz leninista anti divulgação do
leninismo a gente vai dizer o quê vai
ler jovem a gente vai dizer para ele vai
ler jovem vai ler vai ler em
1800 77 no antidu ou ele pode dizer
assim Eu já li e eu sou brabo mesmo e
nesse aspecto eu sou antilen já li não é
uma questão de leitura mentira não tinha
lido mentira mentira não tinha lido mas
ele vai meter esse bo vai diz assim não
eu tinha lido sim eu só não concordo
então beleza então a gente vai formar
duas facções a gente vai fazer a facção
que defende o que Len dizia e a gente
vai e aí a outra facção vai ser a facção
dos pós-modernos eu tô dando a chance de
você ajoelhar e reconhecer o erro e aí a
gente vai lutar junto e eu nem quero
posição de destaque em lugar nenhum a
gente vai lutar junto agora se tiver
alguém que vai bater pé aí a gente vai
criar duas facções e a minha vai vencer
a sua é isso que vai acontecer E aí teve
um camarada que doou dinheiro aqui eu
nem Nem coloquei ele na tela cheguei
atrasado mas vou ver o vídeo nãoé o
camarada Flá tá sempre ajudando
novamente vai sair mais vídeos nessa
linha ateísmo milenismo se depender de
vocês né vocês que vão me dizer vocês
querem ser instrumentalizados para
derrotar a ala pós-moderna dos marxistas
se vocês quiserem ser instrumentalizados
vocês me deem dinheiro vocês me vocês
colaborem de repente eu faço até eu eu
tento fazer até um doutorado eu aprendo
Russo e vou fazer um doutorado para
pegar a os textos da da da da do
leninismo perdão os textos da União
Soviética de divulgação de ateísmo de
repente eu faço até isso só que eu
preciso da ajuda de vocês tava querendo
muito esse vídeo Valeu de Nada e em 1877
no antidin no anti durin atacado
impiedosamente
as as mais pequenas concessões do
filósofo during ao idealismo e a
religião engs Condena não menos
Decididamente a ideia pretensamente
revolucionária de durin de Proibir a
religião na sociedade socialista não
vamos proibir ninguém não vamos proibir
absolutamente ninguém tira isso da sua
cabeça quem diz que a gente ia proibir
religião mentiu para você ninguém nunca
disse isso Nenhum marxista e em Cadê
onde eu tô e em 1877 no antidin atacando
isso eu já li acabei de ler
Eng aqui ó declarar semelhante guerra a
religião significa desos abre aspas ser
mais bismarques marar aí fecha aspas
Isto é repetir a estupidez de luta de
Bismark contra os clericais a famosa
luta pela cultura Que camp aí veja a cur
C eu já disse para vocês 500 vezes aur
CF aur CF é um é uma coisa que existe
dez da briga entre católicos e
protestantes é uma palavra alemã que
significa isso O Olavo Lia os marxistas
Lia e ele transformou os marxistas em
inimigos dos religiosos de maneira
estratégica para fazer a cultur CF para
fazer a cultur kampf para fazer com que
as pessoas que são religiosas que são
maiorias no nosso país né Não não é
guerra cultural segundo o segundo Olavo
não é isso é isso é os marxistas que
falavam sobre isso aí eu tenho que ouvir
marxista burro que eu já ouvi marxista
burro na internet dizendo assim O Olavo
inventou a cultur kemp para enganar
vocês vai ser burro assim lá na
estratosfera seu moleque que pariu
então assim é porque o O Olavo Lia as
coisas O Olavo Lia as coisas então o que
que ele fez ele percebeu que se a gente
incentivar uma cultur Camp entre
religiosos e ateus e comunismo e não sei
o que e tarará tarará o que que vai
acontecer isso vai incentivar a força da
reação Então veja o olav sabia o que
tava fazendo vocês são só burros que não
leem vocês que acham que o Olavo era
burro é simples assim e aí eu tenho que
ouvir que o olav criou a palavra cultur
kemp que ele viou inventou a guerra
cultural Mas vai ser burro mas vai ser
burro o negócio que é trabalhar desde o
século XIX vai ser burro mano não tem
uma Wikipédia mano não tem uma Wikipédia
no seu computador pelo amor de Deus pelo
amor de já vi não vou dizer quem foi não
mas já vi já vi não vou dizer quem foi
mas já vi ah a famigerada luta pela
cultura cultur que ou seja o que ele tá
dizendo aqui é que se a gente brigar
pela religião a gente vai fortalecer a
reação é isso que vai acontecer por isso
que a gente não briga a gente só divulga
por isso que a gente não briga a gente
só divulga com a tal luta Bismark só
reforçou o clericalismo militante dos
católicos só prejudicou a causa da
verdadeira cultura pois empurrou para
primeiro plano divisões religiosas em
vez de divisões políticas desviou a
atenção de algumas camadas de algumas
camadas da classe operária e da
Democracia das tarefas urgentes da luta
de classe e da luta revolucionária para
o mais superficial e falso
anticlericalismo burguês Então quando
você tenta fazer um anticlericalismo
burguês você insufla as pessoas a
entrarem em disputas de religião e aí
adivinha E aí adivinha a reação ganha a
reação ganha acusando durin acusando
durin que queria ser Ultra
revolucionário né teve um teve um idiota
aqui até é até amiguinho nosso mas é
idiota ele ele é amiguinho nosso mas ele
é idiota que eu falei assim Teve uma
hora que eu falei assim ah isso aí é
Ultra esquerdismo ele tirou onda comigo
porque que eu falei que era Ultra
esquerdismo aí é isso ninguém lê
nenhuma aí quer quer e quer se achar tão
inteligente que quer ser engraçado é
maravilhoso o cara é a gente usa né não
tem o ultra esquerdismo tem o aí Aí o
cara quer ai é o Ultra mentira né como é
que é Ultra Mena era assim é o Ultra
mantiga blaster baster da da eh
esquerdismo não esquerdismo é um termo
leninista Ultra revolucionário é um
termo leninista então assim é um monte
de gente que não lê bosta nenhuma e que
acha que pode ser um engraçadão e que
acha que pode ser um engraçadão acusando
durin que queria ser Ultra
revolucionário de querer repetir sobre
outra forma a mesma estupidez de Bismark
os exigia do partido operário que
soubesse trabalhar pacientemente por
isso que a gente não vai entrar em
guerra não vai brigar para organizar e
esclarecer o proletariado o que
conduziria a um a extinção da religião e
não lançasse nas Aventuras de uma guerra
política contra a religião nós não
estamos em guerra política contra a
religião nossa guerra a a única luta que
a gente faz política contra a religião é
para separar a igreja do estado e o
direito da gente de divulgar o ateísmo
isso é outra luta que a gente faz o
direito aí quando tem Marx veja se tem
se os se os religiosos vão brigar com a
gente porque a gente tá divulgando eh
ateísmo se os marxistas estão brigando
contra a gente então primeiro a gente
tem que vencer a disputa interna
entenderam vocês que que concordam
comigo Vocês entenderam que primeiro a
gente tem que vencer a disputa interno
primeiro a gente tem que fazer todos os
comunistas que batem em divulgação
ateísta dobrarem o joelho e se não
dobrar a gente vai atacá-los entendeu
então a gente precisa primeiro ganhar
essa unidade interna unidade interna
para depois fazer disputa interna
entenderam por que que eu brigo então
tem gente que fala assim né Tem gente
que fala assim a eu fico muito
incomodado com vocês discutindo entre
vocês a gente podia todo mundo se juntar
e brigar contra a direita Ah meu filho
senta no meu colo aqui vamos conversar o
mundo não é esse Pão de Açúcar não S
carinhoso o mundo não é esse Pão de
Açúcar Tá certo não é Pão de Açúcar
Então a gente vai disputar internamente
para formar uma hegemonia interna para
quando a gente
tiver hegemonizado na hegemonia interna
que a gente vai pra disputa externa tem
que aprender a jogar o jogo meu parceiro
tem que aprender a jogar o jogo
eh exatamente né entendido pap eu quero
que isso vire piada mesmo porque os
caras vão usar isso para me zoar Eles
vão usar isso para me zoar entendi do
Papa Pedro se nem entre os comunas a
gente tá tendo espaço imagina em outras
organizações exato Então a gente tem que
que vencer primeiros interno primeiro
interno primeiro esses divulgadores
covardes tem que parar de bater em
ateísmo certo em divulgação do ateísmo
depois a gente vai discutir Qual é
segundo passo o primeiro passo é colocar
esses esses molecotes no cazul de novo
ah então este ponto de vista en raizou
profundamente veja eles não têm
obrigação de divulgar o ateísmo certo
vocês não podem obrigá-los a divulgar o
ateísmo vocês não podem não podem mas
vocês têm que cobrar toda vez que eles
baterem no ateísmo quando eles baterem
na divulgação do ateísmo aí vocês T que
cobrar inclusive manda o vídeo para cá
que se vocês não não quiserem cobrar
pessoalmente eu cobro eu cobro
Ah então vamos lá então este ponto de
vista enraizou-se profundamente na
socialdemocracia alemã que se pronunciou
por exemplo pela Liberdade para os
Jesuítas pela sua admissão na Alemanha
pela liquidação de quaisquer eh medidas
de luta policial contra tal ou tal
religião abre aspas declarar a religião
um assunto privado fecha aspas Esse é o
célebre ponto do programa foi do
programa de erf eh em 1891 esse é o
nosso programa Separar uma coisa da
outra e o direito de divulgar o ateísmo
são esses dois são os dois as duas
partes do nosso programa consolidou a
referida tática política da
socialdemocracia essa tática conseguiu
transformar-se já numa rotina conseguiu
gerar uma nova deturpação do Marxismo
para o lado oposto Veja uma coisa é
brigar brigar muito viu então ele falou
assim ó tá errado brigar muito isso é
desvio isso é desvio isso é desvio
anarquista dizer assim vamos brigar
Vamos destruir a religião fogo no
parquinho isso é desvio anarquista agora
o outro desvio certo o desvio esquerdos
o o o desvio na verdade direitos O
desvio oportunista e Len usa essas
palavras viu vocês vão usar essas
palavras com nossos coleguinhas desvio
oportunista que essa que é a palavra de
Len esta tática conseguiu transformar-se
já numa rotina conseguiu gerar uma nova
deturpação do Marxismo para o lado
oposto para o lado do que que tá escrito
aqui gente oportunismo Então você vai
pegar você vai pegar o nosso ateu de o
nosso o nosso marxista de Platão que tá
querendo ser candidato certo e aí ele
vai dizer assim não gente veja bem veja
bem religião é tudo do bem nunca vi nada
errado é porque a gente tem que ver que
o Iluminismo é do mal o que que o que
que o Lenin chama disso ó ele chama isso
de lado do
oportunismo oportunismo vamos cobrar
vocês viu a gente vai cobrar vocês eu
não vou me candidatar nada vocês vão eu
vou cobrar vocês viu a gente vai cobrar
vocês desvio oportunista
começou-se a interpretar a tese do
programa de herford no sentido de que
nós sociais Democratas o nosso partido
considera a religião um assunto privado
que para nós como sociais Democratas
para nós como partido a religião é um
assunto privado no no no no no sem
entrar na polêmica Direta com essa
concepção oportunista Esse é o nome nos
anos 90 engs considerou necessário
manifestasse Decididamente contra ela
não de uma forma polêmica mas positiva a
saber fê-lo sob a forma de uma uma
declaração propositadamente sublinhada
por ele de que o social de que a
socialdemocracia considera a religião um
assunto privado em relação ao estado mas
não de modo nenhum em relação à própria
socialdemocracia
não em relação ao Marxismo não em
relação ao partido Operário certo tal é
a história externa das manifestações de
Marx e engs acerca de uma questão da
questão da religião para pessoas com uma
atitude descuidada em relação ao
Marxismo para pessoas que não sabem ou
não querem pensar essa história é um
emaranhado de absurdas contradições não
tem tradição nenhuma e de vacilações do
Marxismo que misturada dizem elas de
ateísmo consequente e de condescendência
com a religião Não não é condescendência
é simplesmente o direito das pessoas
terem a liberdade delas de ter acreditar
no zubo mafu se elas quiserem que
oscilação sem princípios entre a guerra
revolucionária contra Deus e o desejo
covarde de se adaptar aos Operários
crentes o medo de os assustar etc etc na
literatura dos charlatães anarquistas Ah
porque eles que brigavam né porque eles
queriam fogo no parquinho né fogo no
parquinho podem encontrar-se não poucos
ataques desse tipo contra o Marxismo Mas
quem seja minimamente né um anarquista
de boa né que que lê e entende o que a
gente tá dizendo mesmo ó quem seja
minimamente capaz de ter uma atitude
séria em relação ao Marxismo de refleti
nas suas bases filosóficas e na
experiência social democrática
internacional verá facilmente que a
tática do Marxismo em relação à religião
é profundamente consequente e foi
profundamente meditada por Marx e engs
que aquilo que os diletantes ou
ignorantes consideram vacilações é uma
conclusão direta e inevitável do
materialismo dialético seria
profundamente errado pensar que a
aparente moderação do Marxismo em
relação à religião se explica por assim
chamadas considerações táticas veja se
você no seu coração veja eu tô falando
para você que que tá bambeando eu quase
eu quase ó quase convenci você ó tô aqui
quase convencendo você só que você tá
bambeando olha o que que Marx chama ele
alinha com os marxistas ou com os
anarquistas e fala se você seu safado tá
dizendo que não vai criticar religião
por considerações
táticas no sentido de querer não
assustar você é um safado
oportunista safado oportunista a gente
vai cobrar você uma coisa é você
acreditar mesmo uma coisa não tem
problema agora se você na sua
consciência tô conversando com você que
você tá aqui ó você tá aqui ó Pedro Você
quase me convenceu se
você tá querendo não debater religião
porque a maioria do povo brasileiro é
religioso e você não quer dizer assim eu
sou o ateu e tá tudo bem né E tá tudo
bem a gente sabe que esse é isso que tá
certo mas tá tudo bem você pode ter sua
religião tá tudo certo Parará Parará se
a se a sua vontade de humilhar quem
debate sobre ateísmo se a sua vontade
ela advém de considerações táticas do
sentido de não querer ass O que que você
é você é um oportunista cagão e a gente
vai cobrar você a gente vai cobrar você
vai cobrar vai cobrar pode ficar
tranquilo que a gente vai isso vai fazer
a diferença na eleição então assim ó se
você tem medo se você tem medo da da
maioria religiosa a gente é uma minoria
a gente é uma minoria barulhenta a gente
é capaz de derrubar vocês né não compre
essa briga não vale a pena faz o cálculo
político não compre essa briga pelo amor
de Deus se junta da gente cálice acerca
do ateísmo se você acha que quer fazer
uma consideração cálice cálice
imediatamente cálice agora Se você
comprar a briga aí depois aí depois aí a
gente vai ver quem ganha aí a gente vai
ver quem ganha a questão é essa então ó
Marxismo cadê cadê cadê vamos voltar
aqui vamos voltar pelo contrário a linha
política do Marxismo está também nessa
questão indissoluvelmente ligado à suas
bases filosóficas Marxismo é
materialismo como tal ele é tão
implacavelmente hostil à religião como o
materialista dos enciclopedistas do
século XVI ou o materialismo de fba só
que Veja a gente tem uma pimenta mais é
o que ele diz não é só ser Ai como eu
sei que Deus não existe Tá bom você sabe
que não que que tenha mais que que tenha
mais mas o materialismo dialético de
Marx e engs vai mais longe que os
enciclopedistas e ferba aplicando a
filosofia materialista ao domínio da
história ao domínio das Ciências Sociais
devemos lutar contra a religião isso é o
abc de todo o materialismo e Por
conseguinte também do Marxismo mas o
Marxismo não é o materialismo que se
deteve apenas no ABC o Marxismo vai mais
longe ele diz é preciso saber como luta
né contra a religião e para isso é
preciso explicar o modo materialista a
fonte de modo materialista a fonte da fé
e da religião entre as massas não se não
se não se pode limitar à luta contra a
religião a uma uma prédica ideológica
abstrata não se pode reduzir a essa
prédica é preciso pô Esta luta em
ligação com a prática concreta do
movimento de classe dirigido para a
eliminação das aías sociais da religião
porque é que a religião se mantém nas
camadas atrasadas proletariado Urbano em
vastas camadas do semi proletariado e
também na massa do campesinato por causa
da ignorância do povo responde o burguês
não a gente a gente não diz isso a gente
não diz que o povo tem crença porque é
ignorante o radical ou materialista Burg
né então o pessoal o Eu já vi isso
também de de comunista o comunista que
não lê falando Ah o povo ele acredita
por ele acredita porque ele é ignorante
não o povo não é ignorante nós nós
alinhados com Lenin não dizemos que o
povo é ignorante consequentemente abaixo
a religião Viva o ateísmo a difusão das
concepções ateístas é a principal tarefa
Olha o que que marxista diz não é
verdade essa concepção é um superficial
culturalismo limitado e burguês essa
concepção explica de modo
insuficientemente profund fundo não de
modo materialista mas Idealista então a
gente muda as ideias e transforma o
mundo não a gente vai transformar o
mundo e nessa medida vai seguir
divulgando o ateísmo
a as as raízes da religião nos países
capitalistas contemporâneos são raízes
principalmente o que que é o que que é ó
sociais ó raízes sociais sociais imagina
o Len chamando
culturalismo você acha que cai em
quantos caiem quantos escola de
Frankfurt aqui tá em quantos nessa
concepção superficial culturalista e
limitada burguesa né quantos quantos
quantos cai Acho que todos né Acho que
absolutamente todos caem nessa aqui nos
países capitalistas contemporâneos são
raízes principalmente sociais a opressão
social das massas trabalhadoras a sua
aparente impotência completa perante as
forças cegas do capitalismo que causa
todos os dias e a todas as horas aos
simples trabalhadores Sofrimentos mil
vezes mais horríveis e Martírios mil
vezes mais bárbaros do que quaisquer
acontecimentos extraordinários como
guerras e terremotos então a gente vive
o tempo todo sofrendo o tempo todo né
isso que impulsiona as pessoas para se
organizarem socialmente e religiosamente
é um é um motivo social e não de
ignorância eis Em que consiste a mais
profunda raiz atual da religião o medo
criou os deuses aqueles múltiplos o medo
da força cega do Capital que é cega
porque não pode ser prevista pelas
massas do povo tem gente tá sempree se
ferrando tá sempre perdendo o emprego tá
sempre não conseguindo ser atendido no
hospital e aí a gente é enganado pelo
seguro né então é isso que ele tá
dizendo o medo das forças cega do
Capital que é cega porque não pode ser
prevista pelas massas do povo que a cada
passo da vida do proletário e do pequeno
proprietário inclusive do pequeno
proprietário ameaça inflingir e infringe
uma súbita Inesperada acidental ruína a
perdição a sua transformação num pobre
num miserável numa prostituta a morte de
fome eis a raiz da religião atual aquele
aquele momento aquele eterno estar de de
tensão de eu vou me ferrar a qualquer
tempo Ah que o materialista deve ter em
vista em primeiro lugar e acima de tudo
ah se não quiser permanecer um aprendiz
de materialista nenhum livro educativo
arrancará a religião de entre as massas
né na totalidade do Povo oprimidas pelos
trabalhadores eh pelos trabalhos
forçados do capitalismo dependentes das
cegas forças destruidoras do capitalismo
enquanto essas massas não aprenderem
elas próprias a lutar Unidas Então qual
é o nosso Nossa função
principal Qual é a nossa função
principal organizar a massa
trabalhadora organizar a massa
trabalhadora organizar a massa trabal
quando ela tiver organizada e conseguir
fazer com que a vida dela seja mais
menos absurda né o absurdismo tem gente
que é muito deprimida que adora o
absurdismo de cami né ai porque a vida é
absurda porque a gente nasce e vai
morrer Ui que tristeza no meu coração
então isso aí causa você ter uma
necessidade religiosa né então para você
não cair nessa necessidade O que que a
gente precisa ter a gente precisa ter
organização social e rede de apoio
organização social e rede de apoio
porque a gente vai aprender Inclusive a
lidar com a morte melhor né inclusive
lidar com a morte melhor se a gente
tiver organização social e rede de apoio
quem que faz isso constantemente na
sociedade atual as organizações
religiosas por isso todos todo respeito
a elas todo respeito a elas porque elas
fazem o que a gente não tá fazendo então
então se a religião é forte na sociedade
a culpa é do estado a culpa é do
capitalismo não a culpa é de você
comunista safado sem vergonha que não
organizou ainda a classe trabalhadora a
culpa é nossa entendeu a culpa é nossa A
culpa é nossa e aí quando a gente assume
que a culpa é nossa A gente tenta
resolver o problema como tentando
organizar a classe trabalhadora tentando
organizar a classe
trabalhadora ai tarará enquanto essas
massas Não aprenderem elas a lutar né a
a a lutar unida o organizada sistemática
e consequentemente contra essa raiz da
religião contra o domínio do Capital
sobre todas as formas decorrerá daqui
que o livro educativo contra a religião
é é prejudicial e inútil não é para
fazer o livro se for o caso o que daqui
decorre Não é nada disso daqui decorre
que a propaganda teísta da
socialdemocracia deve ser subordinada a
uma tarefa que tarefa desenvolver a luta
de classes das massas exploradas contra
os exploradores uma pessoa que não tenha
refletido nas bases do materialismo
dialético Isto é da filosofia de Marx e
engels pode não compreender Ou pelo
menos não compreender logo esta tese
como é isso subordinar a própria
ideologia a prédica de certas ideias a
luta contra o inimigo da cultura e do
Progresso que persiste a milênios Isto é
contra a religião a luta de classe Então
tem que subordinar qualquer crítica que
você for fazer a religião a luta de
classe porque o mais importante é
organizar a classe porque um dia que a
classe tiver organizada ela não vai
precisar eh eh ela não vai precisar de
ajuda de terceiros ela própria vai se
organizar e vai se ajudar inclusive para
todos os temas em que a a a organização
social da igreja entra a própria
comunidade vai poder fazer isso hoje a
própria comunidade a igreja é isso que
vocês não estão entendendo ainda porque
quem tá organizando a comunidade são as
igrejas e você não tá lá né E aí não
existe não existe espaço vago no
poder uma pessoa que não tenha refletido
nas bases do materialismo dialético isso
é filosofia de Marx e engs pode não
compreender e Parará a luta de clássic
corar coror já falei isso aqui ai meu
Deus cheguei nem na do texto O que que
eu faço
gente eu preciso ir embora porque eu
tenho outro vídeo
agendado que que eu
faço que que eu faço foi aqui que eu
parei né Eu quero ver ele falando de
ateísmo de novo ele fala de ateísmo aqui
ó semelhante objeção permanece o número
ao pertence ao número das objeções
correntes ao Marxismo que testemunham
uma completa incompreensão da dialética
de Marx a contradição que perturba
aqueles que objetam dessa maneira é uma
contradição viva da Vida Viva isto é uma
contradição dialética não uma
contradição verbal
inventada separar por uma fronteira
e eh absoluta e inultrapassável a
propaganda teórica do ateísmo Isto é a
destruição das crenças religiosas Em
certas camadas do proletariado e o êxito
a marcha as condições da luta de classe
dessa camada significa raciocinar de
modo não dialético né não compreender
que a base da construção das convicções
caminha de mãos dadas com a com a
realidade Mater
transformar numa Fronteira absoluta
aquilo que é uma fronteira móvel e
relativa significa deslizar forçosamente
aquilo que está indissoluvelmente ligado
na realidade viva as duas coisas se mcu
tomemos por exemplo o proletariado de
uma dada região e de um dado ramo da
indústria divide-se suponhamos numa
camada avançada de sociais Democratas
bastante conscientes que são
evidentemente ateus e em um Operários
bastante atrasados ligados ainda ao
campo e ao campesinado que acreditavam
em Deus vão à igreja e ou se encontram o
mesmo sobre a influência Direta do
sacerdote local que fundou admitamos uma
sociedade Operária Cristã Então vamos
dizer que tem dois grupos né vamos dizer
que tem dois grupos um grupo de
Operários ateus e um grupo de Operários
cristãos suponhamos Além disso que a
luta Econômica nessa local localidade
conduziu a uma greve para o marxista é
obrigatório colocar o êxito do Movimento
grevista em primeiro plano é obrigatório
Contrariar Decididamente a divisão dos
Operários nessa luta entre ateus e
cristãos então a gente não luta com
religiosos entenderam isso não significa
que a gente não divulga o ateísmo
entenderam a minha mensagem é Clara
porque o texto do Lenin é claro Lenin
tinha uma visão muito clara isso
tornou-se política de estado inclusive
na União Soviética então vocês vão
brigar vocês vão brigar com o Papa vocês
vão lá brigar com o Papa lutar
Decididamente contra essa divisão a
propaganda teísta pode revelar-se nessas
condições nesse caso inútil prejudicial
quando é que é inútil prejudicial quando
pode fazer com que a gente brigue então
a gente não vai brigar entenderam vocês
perceberam que a mensagem tem 500
mensagens aqui tem 500 mensagens e elas
todas dizem a mesma coisa aí tem o
exemplo aí tem imagine tem não sei o qu
e diz a mesma coisa qual é a tarefa
separar igreja de estado e divulgar o
ateísmo e quando quando tiver uma
questão de de possibilidade da gente se
dividir por causa disso a gente não vai
dividir porque a gente não vai brigar
por causa de religião pronto entenderam
entenderam que a mensagem é simples não
do ponto de vista das considerações
filistina ah acerca de não assustar as
camadas atrasadas acerca da perca dos
mandados das eleições mas do ponto de
vista do Progresso real das lutas de
classe que Nas condições da sociedade
capitalista contemporânea conduzirá 100
vezes melhor os operários cristãos à
socialdemocracia o que ele tá dizendo às
vezes os operários cristões são melhores
do que o nosso grupo e tá tudo bem
porque o que importa o que importa é os
trabalhadores e não o meu grupinho
entendeu e não o meu o grupinho a
socialdemocracia e ao ateísmo do que a
mera prédica ateísta o propagandista do
ateísmo nesse momento e nessas condições
apenas faria o jogo dos Padres se eh e
dos do dos Padres né da da da da
religião Ortodoxa que nada desejam tanto
como substituir a divisão dos Operários
segundo a participação na greve pela
divisão segundo a crença de Deus um
anarquista ao pregar ao pregar a guerra
contra Deus a qualquer preço estaria de
fato a ajudar os padres e a burgues como
os anarquistas ajudam sempre de fato a
burguesia maldade Len maldade maldade Ah
um marxista deve ser materialista Isto é
inimigo da religião mas um materialista
dialético Isto é que coloca a luta
contra a religião não de modo abstrato
no terreno do infinito em que você toma
suas atitudes sem pensar o caso
concreto no terreno da propaganda
abstrata puramente teórica sempre igual
a si própria depende da circunstância
mas de modo concreto no terreno da luta
de classe que tem lugar de fato e que
educa Então veja se você tá Se você tá
no meio do partido aí levanta um cristão
e tem uma ideia lá aí você pode ah que
tal a gente divulgar o socialismo das
igrejas Você pode ter sua posição e
falar assim eu sou contra eu sou contra
Agora se ele Vencer é porque a maioria
ele é religiosa a você vai fazer o quê
chu Você vai respeitar Você vai
respeitar Você vai respeitar você não
vai rachar o movimento você não vai
oposição ateísta dentro do movimento
entendeu Você não vai rachar você não
vai rachar e que educa as massas mais e
melhor que tudo o marxista deve saber
ter em conta a situação concreta
encontrar sempre a fronteira entre o
anarquismo e O oportunismo né o
anarquismo que tá queime todos as
igrejas n Calma calma tá muito revoltado
a gente precisa né pá e tal
eh e O oportunismo que é aquele que diz
assim não a gente não pode debater
religião senão eu não elejo meu
candidato Prefeito entendeu E O
oportunismo essa Fronteira é relativa
móvel mutável mas existe não cair no
revolucionarismo abstrato verbal de fato
vazio do anarquista nem no filistin ismo
e no oportunismo do Pequeno Burguês ou
do intelectual Liberal tipo
o aquele mundo do do do do Kiev né o
tarado de Kiev né que todo mundo sabe
que é ateu só que aí ele se fantasia por
quê Porque é um oportunista não é nesses
termos tá só preocupado para ganhar um
cargo agora nem isso pode porque nem no
oportunismo o cara pressionante Ah que
teme a luta contra a religião esquece
esta sua tarefa se reconcilia com a
crença em Deus né é isso e seguia não
pelos interesses da luta de classe mas
por cálculos pequenos e mesquinhos
oportunismo não ofender não afastar não
assustar pela Sapiência sapientíssimo
os outros viver Liberal oportunista
Liberal oportunista é isso que você vai
ser no nosso no nosso noss público pro
nosso público temos 200 10 pessoas eu
posso contar com pelo menos 150 de vocês
que se se assistirem algum algum
comunista na internet negando a
divulgação do ateísmo vocês vão jogar na
cara deles que eles são oportunistas
posso contar pelo menos 150 de vocês é o
que basta é o que basta esse vídeo aqui
vai chegar pelo menos em do 2000 pessoas
eu preciso de 200 de vocês 200 se tiver
200 de vocês 150 pessoas que vão lá
quando eles começarem a bater em
divulgação de ateísmo chamar de como é
que é teu todinho aquela coisa aí você
não vai não precisa nem falar Pedro
falou de você não eu vou adorar porque
você me divulga Mas você vai mandar
assim para ele você tá sendo um
oportunista porque Lenin dizia que isso
é oportunismo pronto a gente vai fazer a
batalha nesses termos e vamos ganhar e
vamos ganhar porque
eh grish e Lenin 100 vezes grish
Inclusive acho que era religioso grish e
Lenin 100 vezes na frente desse Marxismo
pal molenga pós-moderno de Frankfurt
beijo no coração de vocês volto já falou
valeu e até
[Música]
mais
[Música]
k