
---
date: "2013-04-16"
title: > 
    A Luta Pelo Estado Laico 4: O Panóptico e a História da Religião Civil
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube MgZHHc0miAI >}}daí o efeito mais importante no
panóptico induzir no detento um estado
Consciente e permanente de visibilidade
que assegura o funcionamento automático
do
poder fazer que a vigilância seja
Permanente em seus efeitos mesmo se é
descontínua em sua ação que a perfeição
do Poder tenda a tornar inútil à
atualidade de seu exercício que esse
aparelho arquitetural seja uma máquina
de criar e sustentar uma relação de
poder independente daquele que o exerce
enfim que os detentos se encontrem
presos numa situação de poder de que
eles mesmos são portadores
a ramificação dos mecanismos
disciplinares enquanto por um lado os
estabelecimentos de disciplina se
multiplicam seus mecanismos têm uma
certa tendência a se
desinstitucionalizar a sair das
fortalezas fechadas onde funcionavam e a
circular em um estado livre as
disciplinas maciças e compactas se
decompõem em um processo flexível de
controle que se pode transferir e
às vezes são os aparelhos fechados que
acrescentam a sua função interna e
específica um papel de influência
externa desenvolvendo uma margem de
controles
laterais assim a Escola Cristã não deve
simplesmente formar crianças dóceis deve
também vigiar os pais informar-se de sua
maneira de viver seus recursos
sua Piedade seus
costumes não estamos nem nas
arquibancadas nem no palco mas na
máquina
panóptica investidos por seus efeitos de
poder que nós mesmos renovamos pois
somos suas engrenagens a importância na
mitologia histórica da personagem
napoleônica tem talvez aí uma suas
encontra-se no ponto de junção do
exercício monárquico e ritual da
soberania e do exercício hierárquico e
permanente da disciplina
indefinida é aquele que
descortina tudo com um só olhar mas a
que nenhum detalhe por íntimo que seja
escapa jamais podeis julgar que nenhuma
parte do império está privada de
vigilância que nenhum crime nenhum
delito nenhuma contraversão deve
permanecer sem punição e o olho do gênio
que tudo sabe acender Abarca o conjunto
dessa vasta máquina sem que o mínimo
detalhe lhe possa escapar a sociedade
disciplinar no momento de sua plena
eclosão assume ainda como Imperador o
velho aspecto de poder do
espetáculo como monarca ao mesmo tempo
usurpador do antigo Trono e organizador
do novo estado ele recolheu numa figura
simbólica e derradeira todo o longo
processo pelo qual os falso da soberania
as manifestações necessariamente
espetaculares do pod apagaram-se um por
um no Exercício cotidiano de uma
vigilância num panoptismo em que a
penetração dos olhares entrecruzados há
de em breve tornar inúteis a águia e o
sol
[Música]
T putz tô ficando careca mano
[Música]
vamos falar hoje da utilização da
religião civil e para isso a gente
precisa falar essencialmente do Egito
bom vou começar por uma citação de um
trecho de história de Heródoto no qual
ele afirma durante minha permanência em
Memphis vim a saber ainda outras coisas
nas palestras que mantive com os citados
sacerdotes mas como os habitantes de
Heliópolis passam pelos mais sagazes de
todos os egípcios dirigi-me em seguida a
essa cidade bem como a Tebas para ver se
suas declarações condiziam com as dos
sacerdotes de Memphis
de tudo que me contaram com relação às
coisas divinas reportar me Ei apenas aos
nomes dos Deuses persuadido de que todos
os homens têm a mesma capacidade de
conhecimento e se digo alguma coisa
sobre religião será somente por ver-me a
isso forçado pelo curso de minha
narrativa Quantas coisas humanas todos
são unânimes em afirmar que os egípcios
foram os primeiros a estabelecer a noção
Diana dividindo este em 12 partes
segundo o conhecimento que possuíam dos
astros perceba então que Heródoto quando
visitou o Egito mostrou certa
preocupação com a religião e naquele
trecho que eu acabei de ler ele cita
três nomes egípcios que ele achou
importante visitar que são três
potências político-religiosas do Egito e
um primeiro momento mfis e Heliópolis e
um segundo momento Tebas depois da
Ascensão dos sacerdotes de Amon que são
de lá é importante notar que no primeiro
momento após a unificação do do baixo e
do alto Egito essas duas áreas mfis e
Heliópolis já tinham uma religião civil
bem articulada e como é de costume povos
que já adquiriram uma organização social
bem estabelecida já saíram daquela fase
de atribuir as coisas a espíritos
avulsos e esses espíritos começam a ter
uma hierarquia em Heliópolis atum era o
aerado aquele que nasceu de si mesmo nas
águas de n é legal a gente notar que
atum surge nas águas do Oceano
primordial chamado num O que é
coincidente com a cosmogonia lá da
suméria que no começo tínhamos Apso e
tiamate que formam as águas primordiais
que são domadas posteriormente por enk
dada a pequena distância entre a
Mesopotâmia e o Egito a gente pode supor
que essa coincidência possa se dar por
causa do contato que sabidamente houve
pré-histórico entre egípcios e
mesopotâmicos mas não necessariamente
pode ser que não pode ser que essa
interpretação esteja relacionada com a
observação dos seres humanos do os fatos
que os leva a chegar a conclusões
parecidas a exemplo da adoração do Sol
que é muito comum em várias partes do
mundo em civilizações que nunca tiveram
contato Pode ser que esse negócio da
água assim como o negócio do sol não
passe de uma interpretação comum graças
à psiquia humana relacionada com o mundo
exterior mas enfim é interessante notar
que assim como aum em Heliópolis estava
lá nas águas do Oceano primordial os
hebreus relatam em Gênese e Elohim
nadando nas águas do Oceano primordial
também o que é muito legal nessa
história toda é que em mfis
também existia Um ser superior também
existia Um ser espiritual superior na
classe hierárquica que é pitar e o
sacerdotes de Memphis tiveram uma sacada
muito interessante eles não negaram a
existência de n e de atum e da
cosmogonia heliopolitano
n ou seja do próprio oceano primordial
onde estava tum sendo pitá portanto
anterior a tudo que existe em inclusive
o oceano primordial ou seja ele é
anterior a tudo que é material e na
conhecida pedra sakaba pitar é dito como
o criador de atum o criador de na nuet
que seria uma versão feminina de n e diz
que ele é o
coração que é onde os egípcios
interpretavam que ficava o pensamento e
a língua da eneda heliopolitano
heliopolitano
Shu tefnut que em certos textos podem
ser interpretado como vida e Ordem a
própria maat Shu e tefnut criaram jeb e
nut que indiscutivelmente são céu e
terra a partir de jeb e nut nasceram
Osiris Isis neft e sete a enada é
constituída desses oito aqui e mais
horos que nasce de Osiris e Isis e atum
antes de tudo isso se torna o próprio ra
que é a versão n de atum Então os
sacerdotes benfit eles não negam a
tradição heliopolitano
o seu Deus supremo acima dos Deuses de
Heliópolis O que é absolutamente genial
pera aí deixa eu acender a luz ali
rapidinho o legal diso tudo é que
Memphis e Heliópolis não brigavam eles
meio que se completavam E aí cada um no
seu quadrado se eles divergisse mas aí
você pode estar se perguntando mas o que
que isso tem a ver com política bom é
muito legal a gente not tal o que que tá
escrito no texto 571 das pirâmides que
fala sobre o rei Pepe io ah da sexta
dinastia ó ator como a mãe em que esteve
Pepe ó habitante do céu inferior Pepe
foi gerado pelo seu pai atum antes do
surgimento do céu antes do surgimento da
terra antes do surgimento dos homens
antes do nascimento dos Deuses antes do
surgimento da Morte veja que legal desde
a sexta dinastia depois da unificação do
Egito um rei que veio à Vida em terra já
era
identificado como tendo sido criado
antes da criação de todas as coisas isso
lembra muito a interpretação filosófica
de um filho de Deus nascido antes de
tudo acontecer mas que depois encarna na
terra não estou dizendo que alguém
copiou de ninguém estou dizendo que esse
tipo de raciocínio político não é uma
coisa única na história quer você goste
disso quer não inclusive como passar do
tempo Heliópolis se sobressaiu em
relação aos outros nomos egípcios na
difusão de sua digamos teologia certo é
que os sacerdotes de Heliópolis tinham
proximidades muito grandes com o rei bom
para quem ainda não sabe Heliópolis é o
nome grego do nomo de anu Hélios é
referente a Sol e Polis é referente a
cidade estado grega Heliópolis é igual a
Cidade do Sol Porque como acontece em
várias partes do mundo perceberam a
potência do sol e a relevância que ele
tem pra gente pra gente sobreviver e por
isso os sacerdotes de Heliópolis
identificaram H com o sol o mais antigo
dos Deuses o mais antigo neter e ele
tanto era visto assim que em certo conto
Isis para garantir que fosse tentou
descobrir o nome verdadeiro de R que
ninguém sabia como eu já falei em outra
oportunidade o nome para os egípcios
compunha o eu do ser então se is
soubesse o nome verdadeiro de R ela
seria muito e r se recusou a dar
esse nome razão pela qual Isis faz um
bichinho lá uma cobra para morder o
velho do r e assim que R Foi picado ele
acabou sentindo muita dor e ela fez essa
cobrinha de tal maneira que a única
maneira de parar a dor seria dizendo o
nome verdadeiro dele e aí ele foi e
disse o nome verdadeiro dele para ela e
ela ficou outra versão que mostra
como R é um neter e o mais velho dos
Deuses é uma onde ele acaba sendo
desrespeitado por vários humanos pelo
fato dele estar velho demais isso é
explícito E aí os seres humanos começam
a desrespeitá-lo E aí ele manda o seu
olho descer a terra para fazer a justiça
E aí as versões variam umas Dizem que o
olho se transformou em Raptor que é a
casa de Oros a vaca Celeste e outras
versões dizem que foi cbet não lembra o
nome da deusa mas é a deusa Leo lá se eu
não me engano tem essas duas versões Mas
aí o olho de Rá em forma de uma deusa
desceu ao mundo dos homens de maneira
que fosse alcançadas todas as pessoas
que fizeram besteira porque o olho de Rá
observa tudo tá vendo o panóptico só que
aí a justiça acabou sendo pesada demais
e promovendo um massacre insaciável o
próprio rá teve que descer ao mundo dos
homens para embriagar a deusa e evitar O
Extermínio da humanidade entenda que
esse conto mostra que o próprio Deus não
queria fazer nada além de Justiça mas a
própria Justiça acabou sendo pesada
demais e ele todo misericordioso foi lá
e salvou a humanidade da própria justiça
que ele mandou pois bem Então veja a
relação de rá com o rei em diferentes
períodos de tempo e em distintos gêneros
de texto podia-se fazer referência aos
reis por meio de uma variedade de termos
algumas inscrições do antigo Império
mostram o rei como um Deus outras
inscrições o chamam de bom Deus e em uma
delas lê-se que o entendimento lhe foi
concedido por Deus quando ele ainda se
encontrava no ventre materno porque ele
era mais nobre do que qualquer outra
divindade ao longo do antigo Império
dizia-se que o rei tinha os poderes dos
Deuses ru que era a palavra divina
siia que era o conhecimento Divino e
reca que era a energia divina e o
conhecimento da mágica o uso que um rei
fazia do epíteto filho de rá e mais
tarde imagem de Rá tendia a enfatizar a
sua divindade veja então que nas
primeiras dinastias egípcias o rei
graças ao sacerdotes de Heliópolis era
entendido como intimamente relacionado a
sendo que R é aquele que vive em maat e
maat não passa da personificação da
justiça e ao mesmo tempo seu olho aquele
que tudo vê é a personificação da
Justiça você não pode escapar da justiça
divina porque ela tudo vê nem que você
pague após a morte você vai ter que
enfrentar maat Podemos ver isso
claramente nas inscrições do túbulo de
deser car ceneb onde Lemos adorar ré
logo que ele se levanta pelo Escriba
desej CB justificado salve ó tu ra eu
venho para junto de ti eu adoro a tua
beleza quando tu te ergues no Oriente do
céu ou seja quando o sol nasce eu venero
te quando tu te deitas em vida ou seja
quando o sol se põe eu acolho na
presença dos habitantes do duat o duat é
o mundo do pós-vida e quando o sol se
põe segundo os egípcios ele vai iluminar
aquele mundo onde ele atravessa o mundo
do pós-vida na conhecida barca de Rá
deser Car ceneb que já morreu tá dizendo
que acolhe a Rá no mundo do pós-vida e
por fim Ele termina os meus braços
seguram o olho o adjet que é o nome do
olho eu apresento-te maat é fácil
perceber que o olho representa o
panoptismo e a infalibilidade da justiça
e para espalhar essa ideia pros cidadãos
o o Egito usou do sacerdócio que era
exercido principalmente pelo rei que era
colocado como representante dos Deuses
na terra ou seja que exercia função
basicamente de ponte máxima entre os
deuses do céu e a terra e através também
dos demais sacerdotes que fortaleciam a
ideia de que os poderes divinos tinham
alguma coisa a ver com o poder temporal
e ganhavam ótimos privilégios desse
poder temporal para isso nas palavras de
David P silverman os reis tinham de
conquistar a própria humanidade enquanto
os Deuses tinham a imortalidade como
característica
inerente as vitórias do rei nas batalhas
eram-lhe concedidas pelas divindades
depois das oferendas e preces
apropriadas o monarca tinha de manter
maat ou seja manter a justiça e a ordem
e indicar que estava agindo de forma
apropriada tanto na arte quanto nos
textos oficiais o o monarca era
representado como aquele que apresentava
maat aos Deuses para que eles pudessem
viver dela ainda falando sobre o rei seu
lugar era entre a sociedade dos humanos
e a sociedade dos Deuses ele era um
elemento integrante de ambos sem ele
nenhum dos dois âmbitos poderia
funcionar e o Universo terminaria o
papel do rei Era um elemento fixo no
padrão de ordem divina e por esse motivo
sua existência era parte da maat maat
ordem e justiça por meio de sua posição
o monarca conservava maat e oferecia
maat aos Deuses quando o rei Regia um
equilíbrio adequado era mantido
permitindo a permanência do universo
ordenado por esse motivo o rei Era
essencial a manutenção da Ordem do mundo
ou como diz Maria Helena Trindade Lopes
maate representa o equilíbrio do mundo é
a personificação da ordem política e
Divina da Lei e da retidão individual
inicialmente maat é apresentada como uma
deusa com cara de mulher de cuja cabeça
sai em plumas a mitologia contudo
alargará a sua personalidade a grande
marca da associação de maat deusa a
mitologia É nos dada pela expressão que
vive em maat é essencialmente r o Deus
referenciado como aquele que vive de
maat nessa expressão está a ideia de
alimento verdadeiro daí que se diga que
maate é o alimento e a intermediária o
veículo e a essência de R ou como diz
Verônica ions sem maat a criação não
podia manter-se e a ordem Divina seria
transtornada o faraó era o principal
sustentáculo de maate e quando podia
apresentá-la aos Deuses dava-lhes a
coisa mais preciosa oferecida por vezes
em lugar da refeição ritual porque os
próprios Deuses viviam devido a maate a
luz que rá trazia ao mundo era maate ele
criara o mundo colocando-a no Sítio do
Caos era sempre representada por isso
como elemento da tripulação da Barca do
Sol daqui já ficou mais do que claro que
o rei egípcio era aquele que cuidaria da
sociedade de maneira promover a ordem
que os deuses queriam porque os deuses
vivem de maate vivem da ordem e o faraó
como filho de Rá ou imagem de Rá tem a
obrigação de promover a ordem e e por
isso é que ele governa ó como ele é
bonzinho a essa altura talvez você já
esteja se perguntando u mas não tinha um
negócio de horos que apareceu num vídeo
E aí Tinha alguns erros nesse vídeo aí
apareceu outro vídeo respondendo e eu
fiquei me achando super inteligente
dizendo que umas pessoas se embasavam em
vídeo quando na verdade eu também tava
só me embasando em um vídeo como
resposta sim tem um negócio muito
importante de horas Como já Vimos a
cosmogonia heliopolitano
Mas afinal de contas qual a importância
disso pro poder temporal egípcio toda
Oros e Osiris são de grande importância
pro poder temporal egípcio Osiris
conclui pro governo a ideia do
panoptismo e como é que a gente sabe
disso por causa dos Capítulos de purut
men huru e o que são os capítulos de
purut men huru basta a gente ler para
você ver o que que são os capítulos de
prut Man huru esse retangulo aqui tem o
som fonético parecido com o p essa
elipse que na verdade é uma boca tem o
som parecido com r e esse sem
circulozinho aqui que na verdade é um
pão tem o som de T essa corujinha tem o
som de m essa espiral que era para ser
uma casa vista de cima tem o som de h a
boquinha novamente aqui tem o som de R e
Esse passarinho aqui tem o som de u mas
em hieróglifo os símbolos não são apenas
linguagem fonética alguns símbolos
representam ideogramas então sabemos que
prut com a perninha significa sair e
enru significa a luz e sabemos disso
graças ao é o solzinho aqui no final
Então os capítulos de purut men huru são
os capítulos de como sair a
luz dos egípcios ou Poderíamos dizer os
capítulos de como ir à luz da vida mas
esses textos são traduzidos
costumeiramente como o Livro dos Mortos
egípcios usando mais ou menos o mesmo
raciocínio que alguns caras usam para
traduzir filmes estrangeiros para aqui
pro Brasil tá ligado porque por utman
huru trata de coisas que acontecem pro
cara depois da morte nodat e ensina para
eles coisas como por exemplo evitar de
ser picado por cobras ou evitar de ser
pego por
jacarés uma parada bem Pit tá ligado no
princípio do Egito foi desenvolvida essa
literatura relacionada a conhecimentos
que as pessoas tinham que ter para
Quando chegarem no mundo dos mortos não
se darem mal e de que temos notícias
Hoje os heliopolitano foram os primeiros
por volta da quinta e da sexta dinastia
depois da unificação do Egito que
tentaram canonizar os capítulos de prut
Man huru os capítulos de como sairam a
luz criando aproximadamente uma versão
fixa uma segunda tentativa de
canonização virá lá nos tebanos na 18ª
dinasti até a 22ª por parte do sacerdote
jamon e uma terceira tentativa de
canonização dessa vai acontecer lá na
26ª dinastia na que ficou conhecida como
recensão saí mas é título de curiosidade
como sabemos que isso aqui se escreve
prut Man hu bom graças ao que para mim é
um dos maiores seres humanos que já
houve que é o chapol
Jean franois chapo Leon se debruçou
durante muito muito muito muito muito
tempo sobre a famosa Estela Roseta pedra
que só foi descoberta graças a Napoleão
quando ele foi pro Egito com expedições
não só militares mas levando cientistas
e arqueólogos para pesquisar o
território daquela que é conhecida como
berço da civilização e chapo fez essa
façanha no século X antes a gente não
fazia ideia de como se Lia hieróglifo
você sabe o que que isso significa cara
se você não sabe eu vou ler para
você a Vitória final do cristianismo
sobre o Imperador Romano Teodósio
acarretou inevitavelmente a extinção dos
sacerdotes pagãos egípcios por mais que
seu nível social espiritual tivesse
gradativamente baixado ao longo de
séculos de ocupação por persas gregos e
o mais longo de todos os períodos
Romanos eles ainda possuíam as chaves
para a herança Sagrada de três milênios
de civilização sofisticada mais antiga
do mundo pois se a sociedade urbana da
Mesopotâmia pode ser remontada a um
passado ainda mais remoto não pode ser
comparada em termos culturais às
realizações egípcias significativamente
a última inscrição hieróglifa de que
temos conhecimento foi gravada sobre o
mesmo Imperador Teodósio na ilha de file
no ano de
394 quatro se algum conhecimento
precário hieroglífico sobreviveu deve
ter se perdido Finalmente quando dois
séculos e meio depois de Teodósio o
Egito caiu sob o domínio islâmico então
muito fortemente graças a isso aí
perdemos a oportunidade de conhecer
muita coisa sobre o Egito e faz mais
tempo que As Caravelas portuguesas
chegaram ao Brasil do que faz que chapo
Leon abriu as portas do conhecimento
sobre os hieróglifos teve mais ou menos
a noção do que ISO tudo represent pois
bem os próprios egípcios não relataram
de forma completa a historinha de Osiris
e Oros e Para conseguirmos entender
sozinhos essa história a gente teria uma
 trabalho de pesquisa e de
interpretação ligando um texto com outro
analisando que faria parte de cânon ou
que só seria uma reprodução particular
de alguém mas por sorte o grande grego
Plutarco nos fez o favor de visitar o
Egito escrever a história de Osiris em
Sua obra que é seu opúsculo de Isis e
Osiris legga anotar que apesar de tard a
obra de Plutarco ela ente bate com os
textos mais antigos dos egípcios em
relação a Osiris e sobretudo Bate Com
aqueles que ficaram conhecidos como
textos das pirâmides onde ficou
registrada a recensão heliopolitano do
purut MEN huru sorte é Nossa o já
querido Federico Arbor mela fez o favor
de fazer um resumo Em pouco menos de
Quatro páginas do opúsculo de Plutarco
os siriris era um mítico Rei Deus
habitante do nilo soberano benéfico
induziu seus selvagens súditos a viver
em paz a não destruir-se mutuamente e a
abandonar a Aventureira vida nmade para
para esse fim ensinou-lhes a trabalhar a
terra a cultivar as Parreiras e a obter
delas o vinho bem como a cevada para
extrair a cerveja ensinou-lhes como
forjar os metais e as armas para
defender-se das feras convenceu-o a
viver em comunidade e a fundar cidades
Isis a sua irmã esposa por sua vez
curava as suas doenças expulsava os
espíritos malignos com magia fundou a
família ensinou os homens a fazer pão e
as mulheres a tecer abordar etc em suma
inventaram as civilização o Egito se viu
assim na Idade de Ouro tote era o Deus
das ciências companheiro e amigo de
Osiris a ele coube a tarefa de ensinar
os egípcios a ler e escrever não
satisfeito só com isso oziris quis levar
a sua benéfica missão também ao resto do
mundo e durante a sua ausência confiou a
regência do Trono a Isis mas Eis que seu
irmão sete excluído do Trono por ser o
segundo filho planejou logo uma Trama
para usurpo mas a vigilante Isis enganou
neutralizando assim toda a manobra
Osiris regressa da viagem concluída com
êxito em companhia de tot de Anubis sete
O Traidor exatamente o oposto de Osiris
Trama uma terrível artimanha oferece uma
grande festa em homenagem ao irmão e
durante o banquete mostra aos convidados
um escrínio finamente adornado e
realçado com gemas e brincando proclama
que o presentearia a quem entrasse nele
e o ocup passe exatamente com o próprio
corpo oziris era um pouquinho maior do
que o normal porque ele era cabuloso
todos os convidados admiraram a
Preciosidade da obra e desejaram tê-la
então cada um experimentou para ver se
seu corpo cabia dentro mas o escrínio
resultava sempre demasiadamente grande
Enfim chegou a vez do rei cuja estatura
se adaptou perfeitamente sete
rapidamente com os seus cúmplices feixa
tampa lacra com chumbo e lança o
escrínio no Rio Nilo apavorados os
deuses tomaram formma de animais para
fugir da estúpida sorte desesperada is
arrancou as roupas e com a ajuda de Toti
conseguiu fugir e partiu à procura dos
restos mortais do esposo para dar-lhe ao
menos uma Sepultura digna era escoltado
por sete escorpiões venenosos terrível
guarda do corpo chegando cansado a
cidade de passim vestida em trapos e
esgotada como estava não encontrou
hospedagem uma senhora fechou-a a porta
na cara os sete escorpiões consultaram
se entre si sobre a maneira de vingar o
Insulto à deusa e um a um aproximando-se
de sua Líder injetaram lhe todo o veneno
Steffen é escorpião Líder entrou na casa
da irreverente senhora encontrou seu
filho e picou o poder do veneno era
tanto que a casa incendiou-se uma
misericordiosa e humilde camponesa teve
pena daquele rosto petrificado pela dor
e acolheu Isis a outra que se chama usa
não encontrou uma gota d'água para
apagar o incêndio desesperada com a
criança morrendo nos braços vagava a
procura de ajuda mas não encontrou
ninguém que a socorresse então Isis teve
pena dela ordenou ao veneno que não
atuasse e a criança sarou logo enquanto
uma chuva Milagrosa apagava o incêndio
novamente a mesma história uma pessoa
indo contra as forças divinas se
lascando de maneira completamente
desproporcional por causa disso e as
forças divinas dando uma de bondosos e
misericordiosos ao eliminar as forças da
justiça por você não ser 100% bonzinho
com um Deus qualquer clássico mas
continuando o céu estava Sereno UZ
arrependeu-se e compreendeu que se
achava diante de um ser sobrenatural e
ofereceu presentes a Isis implorando lhe
o perdão Isis continuou a andar entre as
inúmeras emboscadas que os espíritos
malignos a serviço de sete lhe armavam
no caminho nos arredores de tanis ficou
sabendo por intermédio de algumas
crianças que o escrínio na correnteza
daquele braço do nilo havia chegado ao
mar desesperada caminhou até chegar a
biblos lá ficou sabendo que a skif fora
parar no meio dos arbustos os quais em
contato com o corpo Divino
transformaram-se numa esplêndida Acácia
que encerrou o escrínio em seu tronco o
rei de biblos ao ver a Estranha árvore
ordenou que a cortasse para fazer dela
uma coluna no seu palácio todas as
noites Isis ia à cidade e
transformava-se numa andorinha que
esvoaçava em torno da coluna lançando
estridulosa finalmente resolveu agir
passou perto da fonte e quando as
crianças da rainha foram apanhar a água
começou a conversar depois a penteá-los
e ofereceu perfumes e as Crianças
ficaram muito contentes a rainha quis
conhecê-la e em pouco tempo caiu nas
suas graças e foi nomeada governanta do
Príncipe todas as noites depois de
assumir a sua forma de andur inha
chorava penosamente uma noite a rainha
que certificasse se a criança dormia e
entrou em seu quarto onde se deparou com
uma situação aterradora o beço da
criança estava rodeado de chamas e aos
pés da cama sete escorpiões montavam
guarda gritou perplexa o rei e os
guardas socorreram enquanto Isis com um
simples sinal apagava as chamas a Deus
então revelou-se e repreendeu a rainha
Grata pela hospitalidade tinha decidido
tornar o príncipe Imortal e por essa
razão todas as noites emergia nas Chamas
Purificadoras mas infelizmente agora o
encanto já não fazia mais efeito com
isso a rainha ficou profundamente
entristecida e o rei sentindo-se honrado
por ter acolhido uma deusa prometeu-lhe
o que quisesse Isis naturalmente pediu
ao rei a grande coluna de onde tirou o
escrínio e encheu o tronco de perfumes
encheu-o com faixas perfumadas e
deixou-o ao rei e ao seu povo como
lembrança e relíquia preciosa retomou o
caminho de volta escolado por dois
filhos do Rei mas não resistiu muito
tempo ordenou que a caravana fizesse uma
parada e abriu a B Caixa quando apareceu
o rosto do marido os seus gritos de dor
encheram o ar de um espanto tão grande
que um dos dois filhos do rei ficou
louco Já o outro teve menos sorte Isis
tinha se inclinado chorando sobre o
rosto querido e o jovem a observava
ignorante e curioso a deusa percebeu e
lançou-lhe um olhar tão forte que ele
caiu morto tendo assim ficado sozinha is
tentou de tudo empregou em vão todas as
fórmulas mágicas para trazer o seu
esposo de volta à Vida transformou-se em
Falcão e agitando sobre ele as asas para
procurar restituir-lhe O sopro de vida
milagrosamente ficou fecundada chegando
ao Egito escondeu a esquif num lugar
Solitário perto de buto entre os
emaranhados pântanos do Delta que o
protegeriam contra os perigos mas por
acaso set o encontrou quando numa noite
caçava o Claro da lua abriu o ataúde e
viu os restos mortais do irmão ficou
furioso e despedaçou o dividindo em 14
partes que foram espalhadas pelo Egito o
número de partes varia bastante nas
histórias egípcias isso muito porque
alguns nomos diziam que lá tinha ficado
um dos pedaços de Osiris assim como na
Europa na idade média um monte de gente
dizia que tinha um pedaço da Cruz onde
Jesus teria sido crucificado Mas vamos
terminar a infeliz Isis com o novo
suplício recomeçou a piedosa procura dos
restos fúnebres e depois de imensa
fadiga conseguiu reconstituí-las exceto
membro viril que teria sido devorado por
um ocerin uma espécie de esturjão do
nilo nos lugares em que os restos foram
encontrados surgiram capelas e mais
tarde de templos Nos quais se realizavam
as peregrinações chamadas da procura de
Osiris recomposto o corpo is chamou para
junto de si a irmã nefs esposa inocente
de sete tot e Anubis e com a ciência
dada de Osiris juntos evid daram todos
os esforços para reconstituir lhe a vida
Anubis embalsamiento
rituais junto ao sarcófago foi colocada
uma estátua Idêntica ao defunto assim
Osiris ressuscitou mas não pode reinar
mais sobre esta terra e tornou-se o rei
do lugar que fica Além do Horizonte
ocidental o rei do duat como eu já disse
antes o sol se põe no horizonte
ocidental lá no ocidente onde depois ele
iria lá pro duat inclusive os egípcios
chamam Às vezes as pessoas que já
morreram de ocidentais por causa disso
que transformou de lugar triste e escuro
no numa chácara fértil e rica de
colheitas realizando o rito do
sepultamento Isis voltou a esconder-se
nos Pantanais para proteger-se e
principalmente o filho que esperava
contra as vinganças de sete quando Oros
nasceu a mãe guarnece o-o com todo o
amor invocou sobre ele a ajuda de todos
os deuses e depois lhe ensinou a magia e
educou em memória do pai orus cresceu
como o Sol Nascente seu olho direito era
o sol o esquerdo a lua e ele próprio era
o grande Falcão que contornava os céus
quando ficou maior Osiris voltou à terra
para fazer dele um soldado então Oros
reuniu todos os fiéis do Rei traído e
partiu à procura de sete para vingar a
morte do pai e aqui vemos de novo
panoptismo onde inevitavelmente sete e
todos os inimigos da divindade boa
recebem a justiça de uma maneira ou de
outra de modo inflexível a justiça chega
a ferrenha batalha durou três dias e
três noites sete e os fiéis
transformaram-se nos mais terríveis e
estranhos animais para fugir a derrota
Oros mutilou sete mutilou no mesmo
sentido que Cronos mutilou o Urano mas
este sete se transformou num grande
porco preto e devorou o olho esquerdo de
Oros inclusive os egípcios achavam o
porco um animal nojento E isso está
relacionado com esse mito aqui assim a
lua parou de brilhar e a humanidade
ficou atônita uma vez que sem a lua sem
o olho de Deus o panoptismo a visão
Universal da Justiça fica prejudicada
registra-se pelos egípcios que é uma das
coisas mais aterrorizantes que pode ser
acontecer é o sol ser engolido por
apófise que é a inimiga de Rá como
ocorre no Eclipse por exemplo porque há
o entendimento de que nesse momento o
panoptismo fica prejudicado dá para
entender mais ou menos isso pois bem
assim a lua parou de brilhar e a
humanidade ficou atônita no fim sete
estava prestes a sucumbir quando Isis
interveio suplicando ao filho que desse
fim ao massacre Afinal seete era seu
irmão e marido de sua irmã predileta
neft no ímpeto de ódio orus decapitou a
cabeça da mãe tot curou a logo colocando
no lugar da sua uma cabeça de vaca a
batalha recomeçou e durou
indefinidamente sem vencedores e sem
vencidos tot o qual curou o sete
Intrometeu se autoritariamente mas
impôs-lhe que restituí o olho de Oros
então a lua voltou a brilhar vieram
Então os deuses e levaram a questão ao
julgamento de Toti foi um processo que
durou 80 anos se acusou orus de não ser
filho de Osiris tendo nascido depois da
morte do citado pai Horus refutou da
acusação taxando set de mafé enfim o
tribunal Divino sentenciou que orus
ficaria com o baixo Egito e sete com o
alto Egito segundo maneton tudo isso
teria ocorrido 13.500 Anos Antes de
menés que é o cara que unificou o Egito
Tá mas que que tem a ver isso com Rei
com rá simples o rei ao mesmo tempo que
é uma imagem de Rá filho de Rá ou
qualquer coisa nesse sentido encarna
também Oros e Osiris Oros e Osiris sim o
rei quando morto ele vai identificar-se
com o Osiris que vai cuidar do mundo do
pós-vida enquanto o novo Rei que toma o
posto vai ser o Oros que ao final da
Batalha Contra o seu tio acaba por tomar
a posição de rei que unificou o Egito e
essa interpretação com a ajuda dos
sacerdotes de Heliópolis foi colocado na
cultura egípcia vejamos Henry frankfort
acreditava que a iniciação de um novo
Faraó aos ritos de sucessão o
identificava com os deuses uma vez
ocupando sua nova posição o rei
reviveria a sucessão de Oros depois da
morte de seu pai Osiris o rei vivo
identificava-se com Oros ou Falcão
enquanto o rei morto era identificado
com Osiris irá o falcão aparecia como
símbolo da realeza no início do período
dinástico frequentemente ele era
representado emolado sobre um serec um
desenho arquitetônico que representava o
Palácio em um espaço retangular entre o
falcão Horus e cerec figurava o nome do
rei este motivo que continuou em uso ao
longo da maior parte da história egípcia
combinava o nome do rei o palácio e o
deus Oros em esculturas reais
encontramos a mesma divindade com as
asas protetoras em torno da cabeça do
Rei sobre o trono por exemplo cafre da
quarta
dinastia que é essa imagem
daqui é também os que aparece sobre a
imagem sentada do Rei Pepe io lembra do
Pepe primeiro que eu tinha falado lá do
atum e tal por trás pode-se ver que os
está sobre um serec que forma parte
posterior do Trono o mesmo conceito
continuou valendo durante o período dos
ramses quando o orus passou a ser parte
integrante dos ornamentos de cabeça nas
imagens do Rei com suas asas abertas
envolvendo a coroa todas essas
representa ações evidenciam que o rei
Era visto como Oros no palácio na
sucessão e coroação do faraó ele
recriava o mito H partes registradas já
nos textos das pirâmides de Oros
ascendendo por direito ao trono de seu
pai morto como eu já falei nessa ocasião
o rei recebia as coroas dos dois reinos
e se tornava um rei Divino reunindo seu
ser ao do divino Oros ou seja segundo
Jack piren a unificação política do alto
e baixo Egito é conseguida através da
centralização religiosa ou seja a
reunião de todos os cultos principais À
Volta do culto real de Oros efetivamente
nós vamos encontrá-lo associado ao poder
político a partirda primeira dinastia e
assim menés primeiro rei da primeira
dinastia tinita usa o nome do rei Falcão
e nós sabemos que a monarquia era a
força dinâmica consolidante e
estabilizadora da civilização do Vale do
nilo a sua consolidação está
fundamentalmente apoiada na figura do
Rei soberano cujos poderes são
superiores aos dos comuns Mortais pois
ele é um Deus vivo o faraó é o deus Oros
que por sua vez encarna no Falcão esta
imagem da realeza persiste ao longo da
história egípcia embora com alguns
matizes diferenciados logo no decorrer
da segunda dinastia embora os reis
continuassem a ser entre aspas o Deus
vivo horos como começa já a se notar uma
nova titulatura alguns soberanos
apresentam-se simultaneamente como Oros
e sete tal inovação como pensa a wigle é
devida a lutas entre o terceiro Faraó e
os partidários de sete Deus de tanis que
Aliados aos fiéis de rá o grande Deus
solar adorado na altura de Heliópolis
pretendem pôr em causa a sua autoridade
trata--se de uma luta entre Reis e as
castas sacerdotais que acabam por ser
ultrapassadas os novos soberanos
vitoriosos passam pois a designar-se
como Oros e s os Eternos antagonistas do
ciclo osiri ano o rei vivo é orus a sua
ligação a s proclamao unicamente como
Senhor das terras dirigidas por este e
consequentemente dos seus fiéis é uma
maneira de consolidar a realeza não
permitindo brechas na teologia oficial a
legitimidade do poder real e a garantia
da divindade do novo Rei após a a morte
do anterior é resolvida pela mitologia
ao chegar à morte o rei orus
transforma-se em Osíris e um novo orus
vem substituí-lo contudo e apesar da
forte ligação desta divindade com a
figura real a pouco e pouco a emergência
da força solar faz se sentir atingindo o
apogeu na quinta dinastia com a projeção
da casta sacerdotal de Heliópolis orus
não é afastado da realeza o rei vivo é
ainda Horus mais novo patrono de
linhagem real de R o rei é
fundamentalmente a partir de agora filho
de R daí que seja identificado com o sol
ficou facinho para você entender agora e
no PR último meruru vemos como funciona
essa função Oros Osiris em várias partes
e a título ilustrativo podemos pegar o
capítulo 78 do livro O Mensageiro sou eu
eu sou um destes espíritos que habitam a
luz que foram criados por atum ele
próprio que vieram à existência a partir
de seu olho que ele
espiritualize diferenciou do rosto
quando eles estavam com ele no tempo em
que ele estava sozinho n n mais embaixo
Ei aquele que protesta contra isto faz
obstáculo as palavras dos Deuses
senhores do universo que estão ligados à
capela do Senhor único diz a meu
respeito aquele que está no cimo sobre a
sua boia e no finalzinho do capítulo
Lemos Oros veio como vassalo de seu
próprio pai em estado de decomposição
Osíris ele Oros governa o Egito e os
deuses estão ao seu serviço ele alimenta
as multidões ele faz viver as multidões
com o seu olho lembra maate como
alimento o único do seu senhor e o
senhor do universo e para fechar com
chave de ouro o entendimento da função
do ciclo osiri ano para a política
egípcia e o seu panóptico organizador
basta você ir para Capítulo 125 do purut
min huru onde ocorre a famosíssima
psicostasia onde o coração do Falecido é
colocado de um lado da balança e do
outro a gente coloca uma pena de maat a
pena da ordem ou a pena da justiça e ele
é avaliado pelos 42 juízes no tribunal
de Osiris e lá ele faz As Confissões
negativas que são coisas como eu não
matei Eu não roubei eu não eu não
estuprei eu não traí Eu não eu não fiz
passar fome o necessitado Eu não roubei
as oferendas dos templos eu não prev o
gado do seu alimento etc etc etc há
vários papiros de pessoas diferentes em
relação a esse capítulo 125 e nem Todas
As Confissões negativas são iguais o que
há de importante pra gente notar é que
as crenças egípcias compõe um mecanismo
usado pelo Rei para regular o
comportamento das pessoas para que elas
não cometam iniquidades religião civil e
os seus mitos não passam de Poli
t e Assim Segue o Egito durante o
império antigo durante o império médio e
até o Novo Império quando sacerdotes de
Tebas começam a ganhar força e eles
crescem tanto que no século X antes de
Cristo ou seja 1400 e tanto antes de
Cristo acontece um episódio muito
intrigante chamado a nomeação Divina de
tutim I segundo relato era inda tués um
jovem que oficiava no templo de Amon na
qualidade de Pilar de sua mãe quando na
sala verde do Templo de karnac teve
lugar um evento prodigioso como era
costume anual a imagem do Deus fora
transportada do seu Altar no recôndito
sancto sancto para o pátio do templo com
vista procissão cerimonial de repente a
imagem começou a obrigar os carregadores
a efetuarem sucessivas voltas pela sala
a procissão de Amon percorria a sala
Verde nos seus dois lados mas o coração
daqueles que estavam antes dele carreg
da frente não compreendia o que Amon
fazia Amon procurava insistentemente a
figura de tutmes Entre todos os
presentes na sala ele procurava a minha
Majestade em todo o lugar e quando por
fim reconheceu e identificou deteve a
sua circulação Mas de repente reconheceu
me e parou a divindade leva então o
futuro Faraó a colocar-se no lugar de
senhor onde apenas o rei se colocava
movimentamos naquilo que podemos
designar por primeiro oracular quando os
oráculos intervém excepcionalmente e
voluntariamente sem serem solicitados e
segundo Christian ja durante o reinado
de tutmosis ieo parece que os sacerdotes
de Amon se ocupavam exclusivamente de
assuntos religiosos o rei cujas ordens
não são discutidas entende que deve
conduzir sozinho a política de estado
ele detém o poder administrativo e só
deposita confiança em seus colaboradores
próximos efetivamente ente não existe
nenhum conflito entre o rei e o sumo
sacerdote acontece que os sacerdotes de
Amon não apreciam esta atitude sua
influência vai tomando vulto e acabam
saindo da sua descrição para intentar
uma ação
palavras de arbório mela nas paredes do
Templo de karnak escreveram o que
aconteceu um dia inesperadamente durante
uma importante cerimônia quando a imagem
do Deus Amon era transladada com grande
pompa do sancta sanctorum para o grande
Pátio o jovem profeta tutmes Se achava
na sala hipóstila junto dos seus colegas
Eis que de repente a estátua de Amon
apareceu a certo momento flutuar pela
sala como se procurasse alguém e
finalmente parou na frente do príncipe
que se ajoelhou diante de Deus mas Amom
mandou que se levantasse E como que
desejando exteriorizar a sua vontade Fê
a sentar-se na cadeira real na qual
apenas o rei podia sentar-se fato é que
os sacerdotes de Amon alcançaram muita
força e esse Deus Amon que era oculto já
muito se identificava com rá e era
portanto Amon R fato é que essa Ascensão
do sacerdote de Amon nos faz lembrar
muito que disse montesquie na sua obra
do Espírito das leis no livro 23º o
cristianismo deu seu caráter a
jurisprudência pois o império sempre
teve relação com o sacerdócio podemos
ver o código teodosiano que não passa de
uma compilação das ordenanças dos
imperadores cristãos bom certo é que
politicamente o clero de Tebas só se
desenvolveu até que surge na história a
figura de um cara ímpar que é amenofis
IV esse cara foi um revolucionário
completo nas artes ele foi
revolucionário de modo que nas pinturas
ele era representado de uma forma bem
esquisita a princípio algumas pessoas
interpretaram essa forma esquisita com
alguma doença mas a corrente majoritária
hoje vê que é apenas uma mudança Clara
no estilo de arte e eu não duvido que
haja uma galera aí que achea que o cara
era um alien sei lá bom fato é que esse
cara criou uma nova religião que não
tinha apenas um ser que era Supremo mas
que também era Um ser espiritual único
que não era representado como imagens
como bichinhos ou pessoinhas o que se
você pensar bem com comércio
religioso e principalmente depois de um
tempo de renado começou uma batalha de
Direta com o sacerdote de Amon sendo que
lá em Tebas ele mandou apagar o nome de
um monte de deuses Inclusive a própria
referência ao termo Deuses vamos ver
numa conferência proferida no colégio de
França em 1905 edor de naville chegava a
uma conclusão que endossamos é muito
provável declara ele que tenha sido
contra o nome de Amon em Tebas que
aquenaton se lançou violentamente e é o
que levaria a crer que seu ódio se
dirigia não contra a doutrina não cont
contra o próprio Deus mas contra o
Colégio de sacerdotes que o Deus tinha
seu serviço E cujas usurpações ele
conhecia depois de ter privado O
sacerdote de Amon de uma grande parte de
seus privilégios materiais aquenaton é
obrigado a dessolidarização
de Amon mas da religião dos sacerdotes
de sua concepção da divindade que é
muitas vezes reduzida a uma gestão
rendosa e eficaz inicialmente a ação de
aquenaton se inspira em princípios muito
antigos de Heliópolis onde a fé egípcia
aparece em toda a sua pureza cumula
Então os privilégios do Deus Falcão
horak que simboliza um aspecto criador
da luz solar em seguida a kenato
aprofunda ainda mais seu pensamento
rejeita horak abandona chu O Deus do ar
luminoso e proíbe o uso de certos
hieróglifos que lembram de uma maneira
demasiado Clara os antigos deuses
desolado com aumento do poderio e Tita
que arruína o prestígio do império
criticado por facções sempre mais vir
entas no interior do próprio Egito
aquenaton vê surgir o espectro do
fracasso aquenaton tenta então uma
derradeira medida para expurgar o seu
país das faltas espirituais e políticas
cometidas pelos adeptos de Amon no final
do seu reinado estour querela dos Deuses
a guerra entre Atom e Amon aquenaton dá
ordens para destruir as estátuas de Amon
e de causticar o nome do Deus por toda
parte escreve lren as imagens de Amon
são proscritas ou destruídas por ordem
real subiram até o cume dos obeliscos
desceram Até o fundo dos túmulos para
destruir os nomes e as imagens dos
Deuses nem os pequenos escaravelhos são
poupados o signo hieróglifo que servia
para escrever os deuses é suprimido das
inscrições porque estava em contradição
com a noção de um Deus único para um
egípcio essa forma de perseguição eraa
mais terrificante de todas calcando o
nome de um Deus destruíam lhe o ser
suprimiam lhe a influência aniquilam se
suas VIT e suas conquistas assim o novo
universo religioso do antigo Egito era
saqueado em proveito do único Atom que
doravante reinava como mestre absoluto
isso novamente me lembra montesquie no
seu do Espírito das leis Porque
encontramos no livro 25º capítulo 9 o
seguinte quando as leis de um estado
acreditam dever suportar várias
religiões cumpre que elas as obriguem
também a se tolerar entre si é um
princípio que toda religião reprimida se
torna repressora pois logo que por algum
acaso pode sair da repressão ataca
religião que a reprimiu não como
religião mas como tirania e não deu
outra assim que a katon morreu o antigo
poder temporal foi restaurado e Tentaram
até apagar a katom da história mas
graças a Atena chegou até nós o
famosíssimo Ino Atom e eu vou ler a
tradução de ess do nadon que ele colocou
em a literatura egípcia sansone Florença
que demonstra claramente como o conceito
de aquenaton é muito original e tem tudo
a ver culturalmente com os aspectos
Solares da religião egípcia E se eu
colocar uns trechinhos de Salmos de Davi
da Bíblia aqui do lado enquanto eu
recito o texto do hino Atom você vai ver
a Evidente cópia além do que não custa
nada te lembrar que é um absurdo
completamente enfundado historicamente
tentar enfiar o Moisés histórico antes
de aquenaton para dizer que um grande
faraó do Egito foi influenciado por um
povo nômade quando na verdade foi essa
de aquenaton que exerceu óbvia
influência em muitos pontos inclusive
verificáveis em alguns textos
posteriores no próprio Egito apesar da
tentativa de apagarem aquenaton da
história e sendo que essa visão do Deus
solar único se não influenciou
diretamente outros povos ao menos
reflete obviamente uma questão da
psiquia Humana porque o zoroastrismo do
império de Ciro lá acaba indo na mesma
direção com o tal do arur Maas da lá e o
Império Persa é o primeiro do mundo que
acaba achando que na terra tem guerra
demais e por isso eles vão guerrear para
dominar todo mundo e todo mundo
obedecendo a um Deus único Supremo auram
masda em sua tese mirabolante pararia de
guerrear entre si o que é uma absoluta
bobagem tudo que o Império Persa fez foi
cobrar imposto dos povos que dominou e
usando a lógica panóptica infiltrar a
gente no meio dos impérios para que
ninguém roubasse os impostos que o
império estava cobrando por sua bondosa
função de unir as nações Mas vamos ao
hino de Atom adoração de que se alegra
no horizonte harak aos no horizonte no
seu nome de luz que está em Atom vivendo
eternamente para sempre e do Atom Vivo
que está em Festa Senhor de tudo aquilo
que circunda Atom Senhor do Céu Senhor
da terra Senhor da casa de Atom Em
aquetaton aquetaton inclusive é a cidade
que aquenaton montou se mudou para lá e
criou um templo de Atom rei do Vale e
Rei do Delta que vive em ma senhor dos
dois países que é o alto Egito e o baixo
Egito nessa que peru ha Wen ha filho de
R que vive de maat Ou seja que vive de
Justiça Senhor das coroas aquenaton
Sublime de adoração e da grande esposa
real que ele ama a senhora das duas
terras nefer nefru Aton nefertite viva
sã jovem eternamente para sempre ele diz
tu surges Belo no horizonte do céu ó
Atom vivo quando te ergues do Horizonte
oriental todas as terras enches de tua
beleza Ou seja Quando o Sol nasce tu és
Belo grande resplandescente excelente
sobre todo o país os teus raios iluminam
as terras até o limite de tudo que
criaste tu és rá ou seja Essência
Luminosa e Conquista até o seu limite tu
a unee para o teu filho amado tu estás
longe mas os teus raios encontram-se
sobre a terra tu está diantes da gente
mas eles não veem o teu caminho Quando
tu vais em paz ao Horizonte ocidental Ou
seja quando o sol se põe a terra fica na
escuridão como morta Os que dormem
encontram-se em suas camas as cabeças
cobertas com mantas um olho não vê o
outro porque tá de noite porque não tem
sol não tem luz se roubassem seus bens
que se acham debaixo de suas cabeças
eles nem perceberiam todos os leões saem
de suas cavernas todas as serpentes
mordem a escuridão é para eles claro já
as a terra em silêncio seu criad dor
repousa no horizonte Ou seja é noite na
Aurora tu reaparece no horizonte
resplandece como at Tom para o dia
Sereno tu elimina as trevas e lança teus
raios as duas terras estão em festa
acordadas e atentas sobre os dois pés tu
as fizestes levantar ou seja as pessoas
acordaram nas duas terras o Egito porque
o sol apareceu lavam os seus membros
pegam as suas roupas os seus braços
estão em adoração ao teu Nascimento a
terra inteira se põe a trabalhar todo
animal Goa de sua pastagem árvores e
Relva verdejo os pássaros voam de seus
ninhos com as asas em forma de Adoração
à sua essência o k os animais selvagens
pulam em seus pés aqueles que vão embora
aqueles que pousam eles vivem quando tu
te levantas para eles as barcas sobem e
descem a corrente porque todos os
caminhos se abrem quando tu surges os
peixes do Rio movem deslizando-se em tua
direção os teus raios chegam ao fundo do
mar pois bem Esta é a parte ir tante bom
vou colocar o restinho do na descrição
do vídeo cara já tá ficando tarde e essa
câmera vai descarregar mais uma vez na
moral Vou dar uma dormida e volto logo
então eu acho que já deu para perceber
que as funções principais da religião
Civil para os poderes temporais são a
legitimação da pessoa do poder temporal
que se diz ou o próprio Deus ou Enviado
Por Deus ou profeta de Deus ou qualquer
coisa nesse sentido e a sua estrutura
mitológica capaz de fornecer um
panoptismo onde o comportamento da
pessoa fica regulado porque ela acha que
tá sendo observada a todo instante e que
vai ser penalizada por alguma coisa que
ela faça nem que seja depois da morte a
religião civil é uma construção social e
ela é perpetuada ao longo da história
porque ela funciona muito bem pros
órgãos de poder nas anotações que
conhecemos como a política de
Aristóteles que provavelmente foi
elaborado por seus alunos quando ele
fala das máximas de estado para as
monarquias ele diz o seguinte as
tiranias conservam-se por duas maneiras
Opostas quer pelo Rigor quer pela
moderação o método do Rigor transmitiu
se de mão em mão e foi observado por
vários tiranos em seus estados E aí ele
toca exatamente no ponto da força do
panoptismo E ele fala exatamente dos
persas que eu tinha falado não de seu
panoptismo mitológico do Deus aor Mazda
mas da tentativa de transformar o
panoptismo não só numa coisa
transcendental mas numa coisa bem real e
física e tratando das máximas do Rigor
ele diz ter Patrulhas que andem dia e
noite pelas ruas e escutem nas portas
das cas a fim de que não haja nada de
secreto no que fazem as pessoas aos
poucos eles se acostumaram à escravidão
o mesmo ocorre com outras práticas
persas e bárbaras que cheiram a tirania
e t a mesma eficácia deve se manter
Espiões por toda parte saber tudo o que
se faz e tudo o que se diz destacar
agentes Espiões como fazia hierão em
siracusa colocando-os em toda parte onde
havia uma reunião ou um conciliar
não se é tão ousado quando se tem algo a
temer de Tais vigilantes e quando se é
ousado fica se sabendo tá entendendo e
ele continua com as máximas do Rigor das
monarquias empobrecer os cidadãos a fim
de que não possam formar guarda armada e
absorvidos nos trabalhos que precisam
para viver não tenham tempo de conspirar
como exemplo dessas manobras temos as
pirâmides do Egito os tempos dedicados
aos Deuses pelos cpsd o de Zeus Olímpico
pelos filhos de pisis
as fortificações de Samos Por polícrates
que são todas coisas que tendem aos
mesmos fins de ocupação e empobrecimento
e Roma evidentemente não foi diferente
usou da religião Civil para alicerçar o
estado de maneira que todo mundo cresse
e ficasse com medo dos Deuses para poder
ter seu comportamento regulado o famoso
Cícero deixou registrado na história a
frase é através da religião que
dominamos todos os povos Mário Curt
Jordani fala em sua história de Roma a
religião desempenhou na vida privada
República dos Romanos importantíssimo
papel Cícero afirmou que pela religião é
que vencemos o universo outra pessoa que
trata disso é políbio como eu já disse
em outra oportunidade aquele grego que
acabou sendo levado compulsoriamente a
Roma no seu pragmático livro sexto o que
entre os outros povos é objeto de
censura Isto é o medo de entidades
superiores é o que mantém a coesão do
Estado romano e nada mais nada menos que
Júlio César em uma de suas primeiras
atitudes políticas foi conseguir mudar
as regras para tornar-se sum sacerdote
ou seja pontifex máximo de Roma e assim
nos conta Luciano cânfora Plutarco
observa ao registrar esse êxito que os
aristocratas foram tomados de pânico
convencidos de que a partir daí César
atiraria o povo a qualquer ousadia
porque se você está no poder e tem nas
suas mãos a capacidade de dizer que
recebe mensagens divinas você consegue
convencer as pessoas de fazerem as
coisas mais absurdas do mundo e isso a
gente vê aí todo dia um monte gente
acreditando e fazendo as coisas mais
idiotas do mundo em razão do que dizem
alguns personagens que T poder temporal
que se usam do nome de Deus para ficarem
ricos e para legitimarem seus impérios O
interessante é notar que nessa época no
Império Romano se desenvolviam várias
culturas que diziam que deuses não
ficavam dentro de templos como eu já
disse em outro vídeo culturas das mais
variadas o epicurismo o estoicismo
algumas versões do
neoplatonismo do neop tagor ismo todas
que atacavam diretamente o império
dizendo que aquelas coisas de oferenda e
não sei o qu era tudo a maior bobagem e
dentre um desses grupos que se
desenvolveu contra a religião Civil do
império nesse sentido o cristianismo
surge contendo dentro dele o movimento
de secularização e tanto isso é verdade
que os romanos chamavam os cristãos de
ateus e Podemos ver isso claramente na
Apologia de Justino Marte onde ele cita
já na introdução os crimes dos quais se
acusam os cristãos são portanto calúnias
estes de fato não são ateus negam
adoração aos Deuses porque que julgam
Esse ato ridículo os cristãos não
oferecem a Deus culto material porque o
culto agradável é a imitação de suas
virtudes Justino mar dizendo isso
Enquanto você fica colocando seu
dinheiro na fogueira Sagrada lá para um
cara ficar rico fazendo uns truques de
mágica e
gritando e você do outro lado
respondendo acho que e achando que tá
cultuando Deus com isso bom É uma opção
sua mas deja que isso É diametralmente
oposto ao culto primitivo do
cristianismo Inclusive a filosofia que
cresce no cristianismo não passa de uma
usurpação do essencialismo socrático de
Platão e das ideias desenvolvidas por
seu discípulo Aristóteles principalmente
em a metafísica o que muitos cristãos às
vezes eufemizar de maneira até inocente
dizendo que não foi um desenvolvimento
dessa visão bom o fato é que em Sua obra
A República Platão redige um diálogo em
que ele coloca Sócrates falando com um
certo Glaucon sobre o sobre o
essencialismo e ou por se ter aprendido
alguma coisa de origem lá na Pérsia ou
lá no Egito ou então por causa daquele
negócio que eu tinha dito da pisque
humana acabar gerando raciocínios
aparentemente parecidos em grupos
humanos que nunca tiveram contato ficou
registrado aqui nesse livro uma
definição do essencialismo que na boca
de Sócrates foi ensinada através de uma
metáfora com o sol veja como Platão faz
falar Sócrates no começo desse trecho
que tô citando como as pessoas têm o
costume de fazer o bem para outras
pessoas apenas porque parecem aos olhos
dos outros fazer o bem e depois afirma
que não basta a gente fazer o bem só
quando os outros estão nos observando só
quando existem olhos a nos ver mas nós
próprios temos que ter uma espécie de
panóptico interno que nos observa nas
coisas que fazemos que acabam gerando
mal para outras pessoas vejamos não é
evidente que muitos escolheriam como
justo e Belo o que assim lhes parece e
ainda que não fosse justo e Belo mesmo
assim isso quereriam fazer possuir e
parecer que fazem e possuem para ninguém
entretanto basta possuir algo que
pareçam bem ao contrário buscam um bem
real e nesse caso todos desprezam a
aparência é bem assim disse as falas de
glaucum eu vou fazer desse lado e aquilo
que toda a alma busca e é objeto de
todas suas ações embora suspeite que
seja algo de valor ela não tem como
aprender suficientemente o que é nem
sentir-se confiante e segura como a
respeito de outras coisas e por por isso
não consegue o que lhe seria uma ajuda a
respeito de algo tão grande como isso
afirmemos que devem ficar na escuridão
também os que são os melhores da cidade
em cujas mãos vamos entregar tudo de
forma alguma disse em todo caso creio
que quando se ignora em que o Belo e o
bom constituem um bem não vale a pena
que se tenha um Guardião que Ignore isso
meu prognóstico é que ninguém antes
disso conhecerá o justo e o belo de Mane
é suficiente e teu prognóstico é
acertado disse então nossa Constituição
estará perfeitamente em ordem se um tal
guardião aquele que sabe disso mantiver
vigilância sobre ela necessariamente
disse Mas tu Sócrates afirma que bem é
ciência ou prazer ou algo outro ora
homem sabias bem E desde muito estava
claro que não te bastaria a opinião dos
outros sobre isso nem me parece justo
Sócrates disse ser capaz de anunciar as
opiniões dos outros mas não as opiniões
próprias depois passo com esse assunto
durante tanto tempo na tua opinião é
justo que alguém fale do que não sabe
como se soubesse Sócrates tá relutando
como se soubesse de forma alguma mas
como alguém que quer dizer o que pensa
seu danadinho não percebes que as
opiniões sem ciência são todas elas uma
vergonha que as melhores entre elas são
cegas ou para ti é alguma diferença
entre cegos que percorrem o caminho no
sentido correto e os que têm opinião
verdadeira embora não tenham
inteligência não há nenhuma disse queres
então contemplar ideia feias cegas e
tortas embora de outros possam ouvir
palavras luminosas e belas Tá vendo como
é que Sócrates reluta em falar disso
demonstrando claramente que ele tem
dúvida sobre o que ele tá falando por
Zeu Sócrates disse Glaucon não te vás
como se tivesse chegando ao fim para nós
Será suficiente que faças uma exposição
sobre o bem como já fizesse sobre a
justiça a temperança e outras virtudes
também para mim companheiro será bem
suficiente temo porém que não seja capaz
e mesmo tendo boa vontade venha a
merecer que caçoem de mim por falta de
jeito vamos meus caros por agora
deixemos de lado o que vem a ser o
próprio bem é que sinto que é muito para
meu ânimo conseguir expressar minha
opinião nesse momento quero enunciar o
que me parece ser o filho do bem que é
muito semelhante a ele Se isso for de
vosso agrado ou caso contrário desistir
disso vamos disse fala numa outra
ocasião não te desobrigará da exposição
sobre o pai queria falei poder pagar vos
essa dívida e que vós o recebeis
integralmente não apenas só os juros
como agora recebei portanto os juros e o
próprio filho do bem cuidai entretanto
que eu apesar de não querer não vos
engane apresentando um cálculo errôneo
dos juros temos o maior cuidado que
podemos disse vamos só tens que falar só
depois que estivermos de acordo disse e
eu tiver feito que rememorar
O que foi dito anteriormente em nossa
discussão e muitas outras vezes em
outras ocasiões o quê disse ele há
muitas coisas belas disse eu e muitas
coisas boas a cada uma delas Assumimos e
definimos como Tais em nossa discussão e
o próprio Belo e o próprio bem e da
mesma forma todas as coisas que naquele
momento tínhamos como múltiplas nós
agora no movimento contrário
consideramos cada uma em relação a uma
ideia única a qual damos o nome de
essência e das coisas múltiplas que
afirmamos que são vistas mas não
pensadas enquanto as ideias são pensadas
mas não vistas e através de que órgão
vemos o que vemos através da Visão disse
e não é disse eu pela audição que
percebemos o que ouvimos e pelos outros
sentidos que temos todas as percepções
Sem dúvida será disse eu que tens em
mente até que ponto o artífice de nosso
sentido
fez preciosa capacidade de ver e ser
visto não tenho disse vamos olha aqui a
audição é a voz de algo a mais que seja
de outra espécie uma para ouvir outra
para ser ouvida algo que se não estiver
presente como terceiro elemento uma não
ouvirá e outra não será ouvida de nada
carecem não há creio disse eu muitas
outras faculdades não vou afirmar que
não seja nenhuma que careçam de algo
assim ou pode citar alguma Hum eu não
disse ele mas não pensas que a faculdade
de ver e de ser visto carece de algo a
mais como ainda que haja visão nos olhos
e haja quem possa fazer uso dela ainda
que haja cores nos objetos se não
estiver presente um terceiro elemento
que seja naturalmente apropriado para
isso sabes que a visão não verá e as
cores se manterão invisíveis do que
estás falando daquilo disse eu que
chamas de luz a título de curiosidade
vamos parar um pouquinho para mostrar
que há aqui um erro Claro a audição
também precisa de um terceiro elemento
precisa do Meio para propagação do som
quando eu falo alguma coisa eu faço
vibrar minhas cordas vocais e por
consequência isso faz vibrações no ar e
essas vibrações vão por meio de ondas
que atingem seu ouvido aí você escuta
veja que esse Sócrates de Platão aqui
fez muito bem em relutar no que ele ia
dizer ele acabou falando algumas coisas
erradas por falta de conhecimento
empírico mas vamos continuar dizes a
verdade disse ah não é fragil eame com
que se unem o sentido da visão e a
capacidade de ser visto ele é mais
valioso que os outros vínculos se
admitimos que a luz não é sem valor ela
está longe disse de ser de pouco valor
então entre os deuses do céu qual deles
indica como que tem poder para fazer
isso de quem é a luz que faz com que
vejamos com a maior nitidez possível e
sejam vistas as coisas visíveis do mesmo
Deus que tu e outros indicar disse o sol
é evidente que é essa a resposta da sua
pergunta será assim a relação natural da
Visão com esse Deus a visão não é nem o
sol nem a própria Visão em si Nem o
Lugar onde dizemos que ela se dá Isto é
os olhos mas creio eu entre os órgãos
dos sentidos o olho é o mais semelhante
ao sol de longe mais semelhante então
também o poder que o olho tem ele não
possui como algo que como fluxo procede
do Sol é isso pois bem deve pensar que
eu afirmo que o sol é o filho do bem
Aquele que o bem engendrou como análogo
a si cuja relação do mundo inteligível
com a inteligência e as coisas
inteligíveis é a mesma que o sol tem no
mundo visível com a vista e as coisas
visíveis ou seja para o Sócrates
Platônico o filho do bem é o sol pois só
Conseguimos ver porque o sol emite luz e
o que ele chama de o bem emite alguma
coisa que possibilita que nós entendamos
as coisas inteligíveis sacou a lombra
bom certo é que o culto do cristianismo
se desenvolveu junto com monte de outros
cultos exóticos que ameaçavam a religião
civil proposta pelo Estado Romano Mário
Jordan assinala essas religiões exóticas
tinham entre si um certo número de
pontos que as distinguiam dos cultos
oficiais gregos e romanos e asseguravam
seu sucesso a grande parte reservada às
ideias e aos ritos de expiação e de
purificação sua importância para a vida
futura um sentimentalismo Místico
desconhecido dos Romanos a frequente
preponderância do elemento feminino no
número de seus adeptos a Constituição de
uma caça sacerdotal dedicada
exclusivamente aos serviços de Deus e
servindo de intermediária entre os
mesmos e seus ador adores particulares
lá examinemos brevemente alguns desses
principais cultos orientais do Egito
apesar da oposição de muitos Romanos
várias divindades vieram para a capital
do império e aí tiveram multiplicado o
número de seus Adoradores as prescrições
contra o culto de Isis vinham dos
templos da República Tibério as havia
renovado mas Calígula não só as aboliu
Como mandou edificar um tempo consagrado
a deusa egípcia desde então Isis e
Osiris T os favores dos flávios dos
antoninos e doss severos o culto de
Sibele introduzido na era republicana
sofrera certas restrições durante muito
tempo o Senado proibira aos cidadãos e
até mesmo aos escravos dos cidadãos o
ingresso no clero da deusa e a
participação nas orgias sagradas Tais
proibições prevaleceram até O Reinado de
Cláudio quando o Imperador Talvez para
contrabalançar Os cultos egípcios não só
suspendeu mas favoreceu abertamente os
mistérios dessa religião a de sibérie
que se expandiu bastante por todo
ocidente O Reinado severos favoreceu o
desenvolvimento das religiões sírias o
fato de muitos Soldados do exército que
levara septímio Severo ao poder prestar
em culto aos diversos Baus que é
sinônimo de Senhor para semita que são
os deuses semitas são Baus e de o
próprio Imperador aver desposado uma
sacerdotisa Síria contribuiu para a
difusão do culto às divindades sírias
curioso é que Alexandre Severo reuniu em
uma capela privada a efes de ofu de
Apolônio de Tiana de Abraão e do próprio
Cristo sem dúvida enquanto profetas que
haviam contribuído para tornar conhecido
aos homens o Deus supremo outro culto
oriental que merece menção especial é o
de Mitra e assim vai certo é que no
cristianismo nas palavras de Justina
Marte insistia em dizer que os deuses de
Roma não só eram falsos mas falavam que
eles eram demônios malignos assim como
ainda hoje acontece por aí razão pela
qual muitos dos próprios Romanos civis
antipatizar com os cristãos e vários
imperadores assim como proibiram outros
cultos proibiram o culto do cristianismo
também mas o cristianismo continuou
crescendo até que surgiu espertão do
Imperador Constantino que se dizia
protegido de Hércules depois aderiu à
religião solar Universal e por fim
acabou se filiando especificamente ao
cristianismo promovendo vários atos
públicos em prol do humanismo O que é
absolutamente natural vindo da
Inteligência que ele tinha de modo que
ficou registrado que isso foi por causa
da sua conversão espiritual ao
cristianismo Mas mesmo depois de ele ter
se filado a cristianismo ele manda matar
gente da própria família mostrando que
uma coisa não tem nada a ver com a outra
assim na Revista História viva de junho
de 2006 sobre o título Constantino
Imperador sob o signo da Cruz podemos
ler no ano de 310 Maximiano se
autoproclamou Augusto Ou seja a
autoridade máxima do império
contrariando Constantino seu genro em
função do casamento deste Constantino
com Fausta filha de Maximiano derrotado
por Constantino Maximiano foi morto ele
havia sido o primeiro Augusto a se
proclamar da linhagem de Hércules assim
como diocleciano fizera em relação a
Júpiter por princípio Constantino não
podia enfrentar seu adversário protegido
pela mesma potência Celeste que ele
converteu-se e a partir de então seu
patrono oficial foi o Deus sol sol coms
como proclamaram sucessivas emissões de
moeda era o sol Salvador ou o garantidor
da Salvação como sendo equivalente ao
conero ator tradicional portanto uma
divindade universal doadora de vida e de
prosperidade simbolizada pelo Astro até
o início do século V o paganismo tentou
uma síntese dos cultos politeístas em um
sincretismo de essência solar Constâncio
cloro se encaminhava em direção a esse
monoteísmo e seu filho sem dúvida
influenciado pelo círculo de
colaboradores do pai prosseguiu na mesma
trilha nesse momento Constantino se
encontrava na mesma situação do
imperador Júlio César Otávio diante da
desagregação do triunvirato Romano um e
outro sonhavam com a soberania Universal
sobre o império dividido e se voltavam
para a religião apolin para assegurar
sua supremacia o procedente histórico
não era desconhecido nem de Constantino
nem de seus contemporâneos quando a
imagem radiosa do sol invictos apareceu
sob as moedas no ano de 310 a mensagem
foi compreendida pelo círculo imediato
de Constantino bem como por seus
adversários e por todos os que tinham
algum conhecimento de história Romana e
eles eram numerosos na época foi Apolo
que Constantino Apelou ao se lançar em
sua expedição contra Maximiano o
cumprimento dos votos que ele havia
pronunciado antes da campanha consistia
em uma visita ao templo desse Deus
Constantino viveu no do templo apolínio
uma noite Mística que o marcou por muito
tempo Apolo lhe apareceu acompanhado da
deusa Vitória oferecendo-lhe coroas de
louros Presságio de 30 anos de reinado a
conversão de Constantino ao cristianismo
está ligada a essa visão e a influência
que ela exerceu sobre o resto de sua
vida os numes matas registram emissões
de moedas que até o ano 325 apresentavam
Constantino rodeado pela auréola solar
ou portando a coroa radiosa do sol não
se deve excluir uma permanência dessa
ligação de Constantino com seu antigo
protetor tanto mais que no início do
Século IV se impunham gradativamente as
denominações de Sol da Justiça de sol
verdadeiro de sol da salvação para
designar Cristo nova experiência Mística
tomou conta do Imperador e a partir de
então Ele acreditou possuir o talismã
que lhe assegurava o êxito político e
militar viu no céu o símbolo Salvador
enquanto uma voz gritava tonica sob esse
signo vencerás as sucessivas versões
relativas a esse evento não de deixam
dúvida sobre a escolha de Constantino a
partir desse momento ele apostou no Deus
Cristão e em seu signo para atrair a
vitória e a prosperidade para o império
o labarum representação monogram mática
de Cristo desenhado nos Escudos dos
Soldados assegurou sua vitória sobre
maxêncio filho de Maximiano A Batalha da
ponte de milvio em 28 de outubro de 312
resultou na ascensão de Constantino ao
título de Augusto ocidental ou soberano
da totalidade da metade ocidental do
império romano romo a partir daí de
sucesso em sucesso a experiência de seu
êxito o prendeu cada vez mais
profundamente a fé cristã em 32 Partiu
para a conquista de Roma no dia seguinte
a vitória sobre maxêncio ele pediu ao
Senado em Roma que fosse escrito o
monograma de Cristo no estarte da
estátua dedicada ao Imperador a
inscrição Triunfal proclamava que era
por esse sinal insigne da verdadeira
potência que ele havia conquistado a
Vitória a partir de então Constantino se
tornou o servidor fmul terapon dessa
potência ele se proclamou Cristão pelas
leis que promulgou mas só vai ser
batizado lá no final da vida pelos
monumentos arquitetônicos com que
adornou primeiro Roma e depois
Constantinopla e pelas numerosas
basílicas e igrejas dedicadas a Mártires
que colocou à disposição dos cristãos
sua preocupação em não perder os favores
do Deus beirava a obsessão o édito de
Milão conhecido também como édito da
tolerância Foi decretado em 313 a fim de
acabar com as perseguições religiosas
principalmente em relação ao
cristianismo por ocasião do encontro de
Constantino tetrarca ocidental e Licínio
então tetrarca oriental ele convenceu o
colega a estender ao Oriente todas as
disposições adotadas no ocidente
liberdade de crença e de culto para os
cristãos e restituição às Comunidades de
seus locais de culto sem pagamento nem
exigência de qualquer indenização as
compensações seriam provenientes dos
cofres do Estado o próprio Constantino
apressou-se em restituir as igrejas
locais os edifícios culturais que haviam
sido confiscados durante o período da
perseguição apesar da ponderação das
medidas enunciadas Constantino não
chegou a uma posição de Equilíbrio na
balança entre o cristianismo e paganismo
ele se esforçou para fazer entrar na
vida política os princípios da Lex
venerabilis a lei Cristã as medidas que
adotou contra os sequestradores de
crianças e contra os adúlteros em favor
dos prisioneiros que deveriam ver o sol
pelo menos uma vez por dia em favor dos
escravos cujas famílias não deviam ser
dispersadas por vendas intempestivas
abolição da crucificação a proibição de
marcar com ferro em brasa os rostos dos
Condenados e a atribuição aos bispos do
estatus de funcionários civis entre
outras tantas não podem ser relacionadas
unicamente a influências filosóficas da
época elas traduzem na jurisprudência as
exigências cristãs isso é interpretação
do autor aqui o medo de desagradar seu
Deus emocionava para a Clemência e a
mansidão O Bárbaro e terrível
Constantino que antes de sua conversão
lançou Reis inimigos as feras embora
aqui o que eu disse mesmo depois de
cristianizado tenha submetido a uma
morte Cruel em 326 o filho crispus e a
mulher
Fausta Pois é e aqui vemos o fim em 321
o édito de Constantino adotou como dia
sagrado de descanso o domingo ao
contrário dos sábado adorado até então
até 324 Constantino consolidou sua
superioridade militar em relação ao
Oriente enfraquecendo a tetrarquia O que
tornou inevitável o embate com Licínio
com a derrota de seu ex-parceiro
Constantino unificou o império e
reforçou a defesa de suas fronteiras
como soldado jamais perdeu uma só
batalha apesar da adesão ao cristianismo
a conversão só aconteceu às vésperas de
sua morte ocorrida em 12 de maio de 337
quando recebeu finalmente o batismo
Cristão sobre esse fato montesquiano do
Espírito das leis naquele mesmo livro
23º capítulo 21 o mesmo tom de bondade
que acabamos de ver no texto que eu
acabei de ler relata é indiscutível que
as modificações de Constantino foram
feitas ou sobre ideias que se
relacionavam com o estabelecimento do
cristianismo ou sobre ideias tomadas de
sua perfeição deste primeiro objetivo o
estabelecimento do cristianismo vieram
essas leis que concederam tal autoridade
aos bispos que elas foram o fundamento
da jurisdição eclesiástica é legal a
gente notar que dentro do próprio
cristianismo está embutido do ideal de
secularização E como que eu afirmo isso
lá em Platão surgiu essa história de
mundo sensível e mundo das ideias que
Augostinho transformou em Cidade de Deus
e Cidade dos Homens e não sou só eu que
penso assim como nos conta Fernando
catroga a reivindicação da origem
judaico-cristã da secularização
encontra-se bem representada na
hermenêutica de pensadores como Emy
buber e Carl LT na chamada teologia
liberal de etk gogarten Harvey cox na
teologia da secularização católica por
exemplo JB mats na teologia da esperança
e da libertação em historiadores de
Mitos como missia eliad e a sua maneira
em sociólogos da religião como primeiro
Peter Berger mas também não se pode
esquecer que no interior das igrejas
existem posições resistentes a esse tipo
de interpretações mas especificamente
alguns teólogos ligados ao Vaticano por
que será o Cardeal hinger que era o
Bento 16v e a congregação para doutrina
da fé tem qualificado a secularização
como um fenômeno patológico do
cristianismo fato é que desde suas
primitivas visões deveriam se separar os
assuntos de César que são impostos pela
lei e os assuntos de Deus que deveriam
ser ensinados e não impostos mas como
não é assim que ocorre pagamos com
coisas como a ascensão de Hitler ao
poder ele se usou o tempo todo da
religião e várias declarações públicas
para inflamar as pessoas na busca do seu
ideal que seria vontade de Deus e a que
se falar inclusive que há muito do
panoptismo tanto nessa visão
transcendente de realização do objetivo
de Deus como ap panoptismo também físico
no regime de Hitler onde todo mundo era
incentivado a observar-se uns aos outros
para ver se os outros não cometiam
delitos as crianças eram educadas de uma
maneira para te denunciar se você desse
mole eu vou colocar um link do vídeo do
Heineken aqui que é o meu querido amigo
da ética que fala inclusive sobre esse
assunto assunto que refletem na arte e
na cultura não precisamos de pessoas que
enganam Gente Humilde se colocando no
lugar de um Deus falando por ele e
através de um mecanismo político que as
organizações sacerdotais se mantém no
poder ameaçando Gente Humilde desde sua
infância H uma punição caso ela não ae
de acordo com os desígnios desse cara
pessoas que constroem seu império
através de doação de gente humilde e de
mercado de fé vendendo suas músicas suas
águas Ungidas seus livros miraculosos e
redistribuindo esse dinheiro numa
atitude populista que legitima Aos olhos
do Povo o maquinário da instituição
quando a pessoa assim chega ao poder que
profere discurso de ódio aos berros Eu
profetizo o sepultamento dos Pais de
santo é bom nós começarmos a nos
preocupar porque isso é sério eu
agradeço muito a todo mundo que continua
mostrando publicamente que é contra
essas coisas porque se você pegar por
exemplo um discurso do Feliciano antigo
onde ele fazia Tudo aos berros de esses
católicos
hoje você vê ele falando mansinho sabe
por quê Porque nós estamos agindo e não
importa se isso te incomoda eu pelo
menos não vou parar de me expressar É eu
sei eu dei essa volta toda só para
explicar o problema da religião civil
mas eu acho que foi necessário bom paz
para todos