
---
date: "2022-05-25"
title: > 
    Um, o Todo: Reflexão Sobre a Vida e a Conjutura Mundial
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Oi boa noite
Olá como estão vocês estão bem
Eu espero que sim
Olá no vídeo de hoje
eu quero fazer um comentário esse vídeo
vai ser mais um vídeo mais um daqueles
vídeos que a gente faz sobre mim há
duas razões existem para a gente fazer
esse vídeo embora ele não fez só sobre
isso certo ele
na verdade ele é ele quer expressar uma
relação entre a minha perspectiva de
vida de realidade do que nos cerca nossa
volta e a realidade geopolítica aqui no
cerca no planeta Terra atual são solando
especialmente da guerra entre Rússia e
Ucrânia
Oi e eu quero mencionar também a um
problema lá em genérico acerca da
estrutura do que nós chamamos hoje
capitalismo e portanto eu tenho dois
motores iniciais para essa discussão
primeiro motor é o vídeo que o Lula
acabou de fazer
e aí a gente começa a mostrando que esse
vídeo tem um toque bastante pessoal
certo bastante bastante se fala muito de
mim esse vídeo é o eu não sei se vocês
sabem algumas vezes eu já comentei isso
por por aqui eu sempre fui ateu sempre
fui ateu mas talvez não me manifestando
me dizendo me afirmando como ateu Eu
sempre tive uma visão tal de que os as
crenças religiosas que estão a nossa
volta são construções culturais né
momento da do Norte o histórico sempre
tive uma visão mais ou menos assim que
quando eu não me identificava com a
bateu eu acreditava nessa coisa meio que
o meu Deus que é a razão do mundo não é
uma coisa bastante
spinozista uma coisa que vá nesse
sentido pois pneumologista ou quer um
panteísmo ou então deísta né Tem uma
coisa aí no início que deu estaca no
universo mas não é exatamente sobre o
que as religiões falam é é
e veja porque eu tô contando isso porque
foi por causa dessa pessoa que se chama
pílula que eu passei me chamar de ter um
vídeo acho que se não foi o segundo não
é o primeiro segundo terceiro vídeo que
ele fez para o YouTube que eu assisti e
ele tinha uma consideração ali que me
fazia muito sentido que é uma
consideração da história da filosofia
analítica que é o bule de Russell né e
eu quero deitar aqui explicar os simples
mas é em linhas Gerais é a ideia de que
você não é agnóstico a coisa só porque
você não tem certeza que não vou provar
né Você normalmente trabalha com a ideia
de que se você tem algumas convicções
que são fundamentadas né você mesmo que
não seja certeza vocês esteja consciente
de que isso é apenas uma convicção você
ainda assim né tomou uma posição acerca
daquilo você manifesta certa coisa
verdadeira ou não mesmo que você tenha
consciência de que aquilo é convicção
isso essa posição do Grid Russo
inclusive vem ao encontro das nossas
discussões sobre ceticismo né você toma
posições mesmo sem certeza o tempo todo
na vida humana inteira toda a sua
resistência ao redor do Globo onde você
estiver você toma posições e firmas eu o
que vai acontecer mesmo que certeza não
seria mais expressão pura do que você tá
dizendo que tá dizendo que você tem uma
convicção você está justificado naquela
sua convicção racionalmente coisa então
Minas Gerais certo só para apontar uma
coisa ou seja esse canal existe com esse
nome por causa do Peru ontem
Ah
entendi o passo-a-passo das coisas e e
veja bem quando comecei a fazer vídeo
para o YouTube a gente não tinha nenhuma
expectativa
diferente Ou a maioria das pessoas não
tinha nenhuma expectativa de ganho é
grande dinheiro grande talvez de fama
mas não de dinheiro e fazer a sua vida
com isso em nada assim mas
particularmente quando eu comecei a
fazer os vídeos eu tinha uma Crise
existencial
Face ao fato de que eu achava que as
pessoas me escutassem o Brasil e para o
lugar melhor literalmente certo eu era
um jovem né perdoe o jovem tinha celular
18 em qualquer coisa assim Ah e eu tinha
essa percepção de que se eu manifestasse
as minhas visões acerca da realidade eu
ia conseguir fazer as pessoas perceberem
que o mundo tá todo errado e que que
corrigir a visão é exatamente essa né eu
individualmente tinha capacidade me fala
um monte de coisa e que lógico que não
eu sozinho mas participando de um certo
movimento a gente ia trazer o outro
lugar melhor
e já essa é a visão quando eu comecei a
ficar Essa é a visão não segundo momento
o YouTube começou a dar um um certo
impulso certo Um Certo impulso econômico
para as coisas e vejam muita gente
entrou nessa onda
nesse sentido o YouTube funciona muito
como Uber e eu passei para as duas
coisas tanto pelo YouTube quanto o Uber
no início dessa de como funciona essa
produção de massa tanto no YouTube
quanto do Uber enquanto o no Tik Tok
você consegue ver isso hoje porque o dia
que tá ficando nesse processo né de
adesão cultural massiva
existe uma pressão Econômica em que
parece parece que aquela
colocação que você vai fazer vai te dar
uma grande possibilidade de fazer algum
dinheiro
tanto no YouTube quanto no e agora no
Tik Tok Tok tá funcionando assim a Clara
as vistas né Se você convidar não sei
quando você recebe 40 conto no se você
chamar envia para o seu primo só amigo
não sei o que que você recebe 50 contos
EA popularidade das pessoas acabam sendo
muito alto Ainda não certo retorno
financeiro e tal então assim
nessa economia moderna ou nessa economia
contemporânea
economia do capitalismo tardio ou seja
como você quiser chamar mas nesse
momento histórico que a gente tá existe
um certo padrão de certas empresas
massivas como YouTube como o Tik Tok
como o Uber que é de tem um um
processo de fidelização entendi ela tem
um certo processo de fidelização Inicial
que a pessoa fica parecendo que ela vai
ganhar muita coisa aí aí ela entra
depois que ela entra a vida não volta
atrás é a vida não volta atrás não tem
como depois você passou por exemplo se
você pode entrar pelo e você vai comprar
um carro para fazer isso não sei o que
então total você vai se profissionalizar
nisso sua prática do dia a dia vai se
voltar para isso então Totó aí depois
você passou cinco anos para ser
desvinculada para fazer Claro que dá né
ninguém tá dizendo que você tá preso que
ninguém te obriga nada mas há um certo
uma certa pressão social em que quando
você entra naquilo fica bastante
complicado de você sai é isso que desse
você dedicou isso né no aspecto se você
se dedicou a isso não aspecto de
tentar produzir economicamente né nesse
sentido você tá querendo viver daquilo
economicamente isso tem um certo Impacto
e e é
tinha tem um amigo nosso que eu não
consegui encontrar o canal dele
pesquisando no YouTube eu não sei se ele
deletou os vídeos dele o que me deixaria
muito triste se tiver acontecido que ele
era ele era da na hora que ele começou o
vídeo dele eu não sei ele disse que
resolveu influência como Humberto disse
que sofreu influência minha né embora
hoje ele já seja muito maior que bom que
ele é muito maior mas teve outro amigo
nosso porque ele é da física e que ele
disse também
sofreu influência minha para entrar no
YouTube que é o Davi é que ele entrou
para fazer vídeos e se eu me lembro bem
quando ele entrou ele sequer tinha
entrado na faculdade ainda mas ele já
gostava de física que tal Total total E
aí depois ele entrou no YouTube fez
vídeos tentou voltar à sua vida para
isso para viver fácil os vídeos que ele
estava produzindo
Oi e aí ele depois de um tempo ele disse
que não tava aguentando porque
não não tinha retorno YouTube não tava
dentro do retorno E aí a ir ele teve
alguns problemas né psicológicos e tal e
aí ele resolveu parar Então ele afirmou
que ia parar agora eu tentei procurar o
canal dele hoje e não consegui achar não
pode ser burrice menina que eu tinha
esquecido Qual era o nome do canal eu
pesquisei aqui pelo nome dele física
quântica que não encontrei
mas é muito triste porque o trabalho
dele né é primata falante né o nome do
canal dele
o canal dele não tinha nada a ver com
política sabe esse negócio que a gente
está se metendo aqui agora mas eu estou
me metendo aqui agora discutir política
porque eu sempre discutir política só
que quando eu eu discutir a religião era
outro meio Tipo de política enfim mas é
a mesma coisa é
eu entendo né que a gente aí faz
inimigos por causa da discussão política
mas o Davi não tinha nada a ver com
política pô tá discussão dos o produto
né não é que ele não tinha nada a ver
com o político ele tinha suas visões
políticas manifestava no Facebook coisa
muito parecida com a minha mas quando
ele tava fazendo YouTube o YouTube dele
era sobre física e ele não o a gastar um
monte de coisa se somam né o pessoa
maravilhosa Esse é o ponto aqui né
pessoa maravilhosa mas não deu conta né
não deu conta de seguir porque o YouTube
não devolve para você o suficiente o que
parecia que ia dar né e ele tem toda
essa coisa do algoritmo que que tem a
ver com o último comentário que o
o que o Lula fez né ele fez um
comentário que se refere ao fato de que
olha eu tô produzindo isso aqui meio que
essa não é muito atômica do canal mas a
galera gosta né aí eu vou meio para
fazer isso porque né Eu gosto também eu
preciso às vezes eu reflito isso sozinho
e tal e aí ele menciona o seguinte e é
para fazer rodar o algoritmo do YouTube
veja esses negócio do algoritmo ele
mudou tantas vezes de problema não é
tanto um plano do mal para ferrar gente
O problema é que a gente não tem
informação sobre como isso funciona
certo eu não tenho informação uma coisa
do Uber é o Uber vai lá faz o a pessoa
que trabalha para o Uber ele faz o
trabalho dele e ele não tem mais ou
menos assim o controle muito forte do
que assim quantos quilômetros eu vou dar
quanto que eu vou receber ele é que uma
loteria para pessoa né que a
trabalhadora ela não sabe exatamente
como é que vai ser amanhã né de como é
que funciona essa essa estrutura do
pagamento e tal como é que isso se
manifesta ela não tem o controle sobre
isso isso é um né tem controle nenhum
sobre a empresa oi para você você recebe
e é quase como você tivesse que
agradecer né a empresa não tinha que me
pagar nada mas já que ela paga só que
claro pagar é a cenoura né para você
continuar produzindo pagar é a cenoura e
aí A empresa
ela puxa corda estica a corda e puxa a
corda de acordo com os interesses dela a
pra continuar mantendo o pessoal
produzindo dentro desse dessa estrutura
ao mesmo tempo que ela se torna
competitivo Face às outras
possibilidades de entretenimento no caso
no YouTube né ou no caso do Uber faça as
outras empresas que fazem a mesma coisa
que ela
mas o problema dessa questão é que a
puxada da corda se vai mais para lá o
celular lá para cá a gente meio que não
sabe para onde que puxa e todo mundo
reclama disso né o
eu vou mencionar Lenine se eu vou
mencionar sobre o Paulo Galvão já já
certo então e a gente não tem controle
nenhum sobre a corda entendeu porque se
fosse uma coisa acordada Se tivesse um
Sindicato do Uber um Sindicato dos
YouTubers que fosse assim no YouTube
apresentava olha para eu competi tirou
para eu competir eu continuar funcionar
eu sei o que eu tenho que arrochar
acorda né eu tenho que tirar os ganhos
de vocês nesse sentido nesse sentido
nesse sentido aí a gente era tá bom né
segunda Nossa representação a gente
voltou e não sei o que é uma coisa de
alongada né entre empregador e empregado
mas não tem nem nenhuma, disso não passa
nem próximo disso né e eu só tô querendo
ressaltar o quanto isso é cruel citando
o caso do nosso amigo o Davi por causa
disso porque isso mexe com a perspectiva
da pessoa a pessoa vira a sua vida para
produzir aquele negócio e e ela tá no
escuro ela não tem um resguarde ela não
tem nada né Eu não tenho direito
trabalho Esse é o Óbvio mas é e nem isso
aqui o que ela tá produzindo vai gerar
aquela receita conforme tava no ano
passado que o algoritmo pode mudar e
você pode continuar produzindo do mesmo
jeito né com ela mesma com a com o
impulso de ter o mesmo resultado só que
pela própria estrutura interna da
empresa ela te ela que prejudica de
alguma forma aí você não sabe nem
como é que os funciona certo é nesse
sentido é de se ressaltar o destaque que
eu gosto de fazer sobre o nosso canal
no meio aqui né é que eu tenho que dizer
para vocês que a produção que eu tenho
ela é muito mas muito mas muito melhor
no sentido de ter mais conteúdo do que
foi no passado tabela pior porque perde
né gente tem feito vídeos ao vivo Live e
ela perde no quesito
o
estético não é perdeu isso isso é
verdade Perdeu muito no que a gente
estético mas a própria perda no quesito
estético tem a ver também com pressa
YouTube faz né que você tem que produzir
em massa e tal senão você perde o
algoritmo não sei que aí não dá para
produzir em massa coisa com o gasto de
tempo que der escolhas da vida também
minha minhas pessoais né eu não gasto
muito tempo YouTube prefiro gastar só o
tempo que é um tempo grande né que a
gente faz bem do ombro mas enfim Só
Quero mostrar nesse ponto do vídeo Eu Só
Quero mostrar pra vocês como é que há
uma certa ausência de controle sobre os
resultados do trabalho que a gente
executa gente não sabe quais são os
resultados e a gente todos que produzem
inclusive Fernando Moura que já reclamou
da vida lá no YouTube e aí moderna né
moda ela pode vai reclamar não eu
agradeço muito YouTube e tal mas eles
poderiam ter né Né o olhar para a gente
um pouquinho mais tal tal tal não vai
olhar né porque não é assim que esse
sistema funciona esses o cara acha que
ele sozinho por mais que ele tenha a
2 milhões de inscritos 4 milhões de
inscritos 15 milhões de escrito 15
milhões de inscritos para um uma pessoa
dessa né É É para um youtuber gigantesco
ele é só um Bruno Mar gigantesco de
outras pessoas que têm 548 e tal Total
uma inclusive lugares ocultos que você
nem sabe que existem né Por exemplo essa
situação que levou o vídeo do Peru Lula
que foi um cara que eu nunca tinha
ouvido falar né porque que que faleceu
em um acidente de carro e ele tinha todo
um nicho próprio né de galera que segue
o que ele faz e tal e eu nunca tinha
ouvido falar desse cara também né Igual
a perua nunca tinha ouvido falar agora
tem lixo entendeu então assim tem muitos
nichos para tantas coisas que não é
porque tem um cara que tem 12 milhões de
inscritos que você pode fazer a
diferença para o YouTube tem muitas
pessoas por aí afora com muitos canais
diferentes com há seis bilhões 10
milhões e que a somando tudo isso né se
não tiver uma organização dessa galera
toda se for cada um buscando seu próprio
seu próprio rabo em seus próprios
interesses não tem força que você faça
com um cara do sol desse reclamando da
vida que tinha que ter um sindicato
dessa galera que quer reclamar da vida
mas não tem ir por causa da Não sei
porque mas a favorece isso é
e não favorece isso ao a o tanto de
relações sociais que a gente tem que
parece que a gente é um produtor
individual não é um empreendedor e
qualquer coisa nesse sentido a Igreja
São três pontos na verdade que eu quero
discutir com esse vídeo né é o segundo
ponto que eu quero conversar é sobre o
comentário que o Guilherme de Souza fez
no vídeo passado
e ele diz o seguinte para
e para mim e ele contestou a minha
afirmação de que a classe média tem que
ser como se ela fosse inimiga daquelas
trabalhadora Como se eu tivesse junto
isso
aí Claro ele próprio a ponta né com
precisão de que eu não tava falando que
a minha do seu stand no vídeo passado
não Era exatamente as pessoas que a
gente chama de classe média que tem um
salário de r$ 3000 Sei lá eu que eu tava
contando era a pequena o pequeno
Empresário é um pequeno dono de o
pequeno dono de padaria o pequeno dono
de distribuidora tem um distribuidor
aqui do lado que eu vejo o tempo todo
para comprar alguma coisa então se o
pequeno do naquela distribuidora ele não
é exatamente
ele os interesses dele às vezes
convergem na direção de grandes
estruturas capitalistas embora que eu
queria ressaltar é muito tem que ser
necessário colocar isso ele tem que
perceber que ele é parasitárias do
sistema Central em que a gente tem que
perceber e tem que perceber que ele é
parasitário do sistema Central porque
não adianta mentir Entendeu o meu ponto
era nesse sentido não adianta mentir não
dá para gente
não dá para gente ficar supondo que o
dono da padaria né ou o dono da
distribuidora ou o dono do pequeno
mercadinho do interior ele não vai
alinhar por interesses próprios como se
as alianças os alinhamento que ele
fizesse uma visão mais liberal da coisa
né do do sistema social não tivesse
jogando quase necessidades primárias
dono do pequeno negócio dele por exemplo
reforma trabalhista então Total Então
cara vai jogar contra né não tem como a
gente dizer que a não mas ele é
trabalhador também que ele acorda cedo
não sei o que sim mas os interesses
imediatos antes dele quando chegar uma
questão conjuntural tão simples quanto
essa reforma trabalhista ele vai
entender o outro lado e é natural que
tenda assim não pode fingir que o a
realidade na realidade né é muito
importante a gente não fingir que a
realidade não é a realidade o indicado
né fingindo oi oi
e aí portanto não é o Guilherme a ponta
muito bem que o que eu tava contando não
é sobre as pessoas que ganham bem e que
são trabalhadoras mas o pequeno
proprietário mesmo não tem como agente
negar que eu brincando proprietário ele
vai se aliar conjunturalmente e não
porque ele tá infestado de ideologia
porque são os interesses imediatos ele
né ele se interessa pela reforma
trabalhista
encarcando o trabalhador o porquê no
interesse imediato nele aqui não é
funcional e não pode fingir que essa
pessoa é maluca doida ela foi convertida
por uma propaganda o interesse imediato
dele né eu um primo muito por aí toda a
discussão em que a gente enxerga a gente
não ficar mentindo sabe não fica
Tratando as pessoas como se elas fossem
doidas o melhor se você malucas como se
interesse né não faz isso não é isso que
eu gosto de advogar muito é o primeiro
segundo. Ela e aí nesse ponto o amigo
falou assim não mas o êxito propaganda
né não quis então propaganda ele tava
chamando aqui do da PEC 206 que pareceu
no meteoro Brasil né provavelmente foi
por isso que ele trouxe para cá porque o
Beto é o Brasil divulgou e o metal
Brasil tem um trabalho muito importante
inclusive
E aí a essa essa PEC né que é PEC para
quem não sabe é um
projeto de emenda constitucional
ela foi feita por um general do psl e
teve como relator o que em Catarina
entra quem não sabe também relatoria
significa que você vai fazer Um textinho
dizendo o que que você acha daquilo e o
que vai ser votado vai ser o seu
textinho né para ver se o seu textinho
Tá certo ou se ele tá errado em tal tal
tal e a um projeto de emenda
constitucional ele altera portanto a
constituição
no sentido de colocar que a escola
pública
Universitária é vai ser e ela já é
gratuita né aí coloca no em um dos
artigos que falar sobre a educação
que a
escola vai ser a Escola Universitária
ela vai ser gratuita com exceção do
artigo posterior e tal tal tal aí não
aquele posterior ele aponta o seguinte
no parágrafo 3º deste artigo se me
lembro bem terceiro quatro é que olha
e a universidade é gratuita a
universidade a
ela será paga na verdade o inverte né no
outro coloca inclusive Como regra Mas
enfim isso é detalhe estético da
estrutura do texto mais inverte acho
importante destacar e coloca assim ela
será paga né com exceção na verdade das
pessoas que comprovadamente não tem
condição isso será definido Pelas
universidades certo
e é Escola Universitária porque a escola
é um termo genérico né na escola é que
ensina as pessoas Então as Universidades
públicas né as Universidades públicas
Elas serão pagas por quem tem condição
de pagar e aí isso é definido pela
Universidade segundo texto né do General
e seria definido pela Universidade e os
o tanto né o a quantidade de valor que
será pago os meteoros não apresentou
exatamente a coisa como é né o texto leu
a pior da cor do que realmente é mas eu
não é isso Não eu tô dizendo só o que é
o texto né não tô defendendo tá maluco
definir um negócio desse mas aí tá
colocando assim a quem vai definir o a
quantidade né o máximo de ser pago e o
mínimo de ser pago quem vai definir isso
é o
ministro da educação
e conjunturalmente porta
e
veja então para a limpo do dessa desse
debate aqui o que que significa o texto
Então Total Eu quero fazer uma reflexão
com vocês sobre qual seria a
consequência prática de se isso fosse
implementado eu queria chamá-los à
reflexão sobre isso seja vocês sabem que
a escola a escola de ensino fundamental
ela não é a escola pública ela não é
exatamente uma coisa
que dá orgulho para o brasileiro né
é leu mas leu errado né ou o apontamento
é que quem vai definir o arco do valor é
o ministro é a possibilidade na quem vai
definir
os termos em concreto é a universidade a
universidade vai definir e o ministro é
definir o arco né então eles informaram
errado não é isso que tá escrito no
texto né Eu com aquele Jessé não é isso
que eu tô dizendo mas
e é isso é filigrana filigranas
filigrama fé detalhe né é isso é detalhe
aqui aqui na internet tem o pessoal né
que é igual ao como é que eu mostro que
os outros são mentirosos Poxa a gente
aqui vou usar acontecem né que vou usar
acontecem né eu vou cometer vários e
outras pessoas também a mais difícil não
é o importante o importante é qual é o
resultado do qual seria o resultado
disso na prática e veja o texto do que o
preço da justificação é do
peternelli é que a a gente paga a gente
a gente aí eu fico nervoso para escolher
a gente paga a gente paga para o filho
do Playboy né A gente paga para o filho
do Playboy para ele entrar na
universidade pública e tal tal tal é é
uma brecha é mais do que apenas
a não com a privatização Incondicional
Bom boa mas é mais do que eu abrir uma
brecha para privatização mais do que
isso é é a porta do sucateamento na real
é a porta porta de sucateamento Porque
como é que funciona aqui no Brasil por
exemplo o sistema público de saúde ou
sistema público de educação fundamental
do sistema público compete com Privado
não é aí que acontece quem é de classe
média quem tem um pouquinho mais de
dinheiro paga uma escola pública ficar
paga uma escola particular quem tem um
pouquinho mais quem tem um pouquinho
mais de dinheiro paga um
o plano de saúde quem tem um pouquinho
mais paga Eu por exemplo montar um plano
de saúde mas deveria não pago então se
você tem um pouquinho mais é todo mundo
ali então é todo mundo sugere ele é
sugeridos para mim 200 vezes paga um
plano de saúde paga uma escola
particular para o filho paga o negócio
particular e não sei o quê e Ou seja a
uma certa competição entre as duas
coisas veja se a universidade pública
fica paga né é
quem se a universidade pública fica paga
qual vai ser o motivo para por exemplo
uma pessoa de Universidade a
uma uma pessoa que tem dinheiro qual vai
ser o motivo para pessoa que tem
dinheiro ou pintar para escola pública
por exemplo porque o ataque Não é esse
tipo assim ah o pessoal que tem grana o
pessoal que tem grana ele está sendo
beneficiado pela universidade pública
mas beijo o resultado sem olhar que se a
missa
digito.do bem de distribuição correta
perceba a análise do ponto de vista
prático os resultados que isso pode ter
se é verdadeiro O que está sendo
afirmado que as pessoas que o dinheiro
tá entrando na universidade pública aí o
povo tá pagando qualquer coisa assim
Suponha que isso seja verdadeiro suponha
baba a última consequência do argumento
Suponha que seja verdadeiro Agora
imagina que o único benefício que tenha
de fato a na universidade pública em
relação ao particular seja que a
universidade pública é paga e não é paga
e aí ela vai passar assim aí o que que
você vai ter você vai ter uma invasão
dessas pessoas é você você vai ter uma
invasão dessas pessoas as pessoas vão
sair daí e e a universidade pública vai
restar para quem só para quem não tem
dinheiro não é vamos um pouco que seja
isso vamos um pouco seja isso você sabe
muito bem que a universidade pública ela
tem um um elemento de
em
destaque na disputa normalmente as
Universidades públicas elas são levadas
a sério pessoa que passou para o meu
aniversário pública é diferente aí do
pessoal chama de uma esquina nessas
coisas assim para humilhar as
universidades particulares bom e se você
é tirar por exemplo o interesse do cara
que é qualificado para eu ir para a
universidade pública porque ela ao final
das contas ela é paga não é então ela
vai o cara vai entrar no aniversário de
particular e tal tal tal e aí vai ficar
só vamos supor né na teoria é essa tese
vamos vão aderir a tecla Não tô dizendo
que essa frase é verdadeira Não tô
dizendo vão aderir essa pele então pela
internet tá dizendo que se sair dali né
porque tem que tirar o pessoal Total
vamos supor que a universidade pública
Silva só para quem não tem grana se vou
só porque não tem grana
eu não tenho a possibilidade de isso ser
sucateado de verdade sucateado o que
você acha que é horrível na escola
pública O que você acha que é horrível
na no Sistema de Saúde Público se o
Sistema de Saúde Público ele só atende
quem não tem condição Financeira ou
majoritariamente só tem porque é mais
complexo do que isso né Eu tô tentando
ser retórico gente que é muito mais
complexo do que porque tem a coisas que
são muito caras que você só vai
conseguir a se você tiver acesso ao
sistema público então mesmo que você tem
um plano de saúde Pode ser que seu plano
de saúde não cubra certas coisas que
você só vai ter acesso ao se você tiver
acesso ao SUS por exemplo remédios né
gente que precisa de certos remédios que
são caríssimos e que precisa disso todo
mês todo mês todo mês todo mês mesmo que
você tenha um plano de saúde e você não
vai comprar esse remédio Então esse
remédio tendo disponibilidade no sistema
público de saúde e você adquire por ali
e você não venha e consegue viver como
uma pessoa normal então tem certos
elementos que são completamente jogados
para escanteio quando fica nessa
baboseira de dicotomia do público e
privado aí Eu aponto se esse essa
questão se fosse verdadeiro o que eu
pretendo Ele tava dizendo se fosse
verdadeiro o que o Pedro ele tava
dizendo a
isso implicaria em uma possibilidade
grande sucateamento e o pessoal tá
dizendo aqui mas isso é proposital que
isso é proposital o que eu quero colocar
para vocês né É É
o exato né exato então assim é mais
complicado é isso é isso sempre cai numa
simplificação Sul sobretudo quem não
simplificação Horrorosa que ele tem
muito mais função do que só atender você
quando você tá gripado né tem muito mais
função é um sistema único de saúde ele é
muito mais complicado do que só os
hospitais têm essa tem um monte de coisa
tem um monte de coisa um monte de coisa
é muito mais complicado do que esse papo
Liberal né de aqui se você jogar para o
privado vai dar certo mas mais do que
isso eu quero só lançar luz que mesmo
que fosse verdadeira toda afirmação que
o peternelli tá fazendo existe uma
possibilidade de que isso implique no
sucateamento da universidade pública né
o seu casamento porque a pouca coisa que
eu falei nem um exemplo agora mais do
que mais do que discutir
é isso eu quero dizer para vocês Da
Minha experiência por isso que esse
vídeo é muito pessoal né muito pessoal
quando eu vocês vão ver alguns vídeos
meus em que eu faço no escritório Total
eu inclusive Montei um escritório com
dois colegas que todo um lance aí tem
toda uma história que eu não quero
adentrar Até porque eu não quero falar
das outras pessoas né
individualmente mas assim ouvir quando
quando eu tava montando esse escritório
foi uma desgraça do bom de vista
financeiro né difícil manter demais a
única manutenção que a gente tira
saudável era com uma instituição
religiosa que acolhia pessoas em
situação de rua mas com financiamento
público ou seja indiretamente o
escritório tava sobrevivendo com
financiamento público e indiretamente
porque Ela recebia ela precisava de uma
estrutura jurídica e aí ela contratava E
aí isso Era o porto seguro da coisa e
ainda a Apple ou seja onde é que eu
gostava segurança melhorar e soltura
pública para aquela coisa enfim conversa
vai conversa vem com uma coisa era muito
pequena eu tive problemas que eu não
quero mencionar quais porque aí eu tenho
que apagar outras coisas que não tem
nada a ver com isso mas aí eu nesse
momento eu consegui ser aprovado no uma
bolsa de Mestrado aí eu larguei o
escritório para fazer só uma estrada eu
fiquei com 1.500 reais por mês a para
tocar o mestrado certo para tocar
mostrar E aí tem uma pegada muito
particular não é muito pessoal mas é um
elemento desse problema todo né do
sucateamento a as bolsas de mestrado e
doutorado não tem reajuste há 200
milhões de anos né a
inflação está comendo agora e tudo mais
E isso também implica em sucateamento
que desse eu consegui terminar meu
mestrado né Se eu conseguir terminar meu
mestrado quantas pessoas não desistiram
do seu mestrado porque não dava para
viver comigo que eles e
quantas pessoas não desistir quantas
pessoas não desistir eu quero que fazer
essa reflexão com vocês né
primeiro para dizer como é que a
conjuntura
impacta em um vídeo do Peru ou no meu
aqui agora ou na desistência do Davi se
o Davi por exemplo tivesse uma estrutura
tal que recebesse uma bolsa tal que o
cara se alimentasse desse dinheiro para
viver para viajar para você feliz e tal
tal tal e aí nos tempos de folga ele
usasse o YouTube para fazer o que ele
quisesse fazer você percebe que o mundo
seria outra todavia poder produzir ele
poderia poder tá bem a gente poderia
estar sendo blindado com conteúdo do
vídeo dele e tal tal tal e não por causa
da conjuntura por causa das coisas
circunstanciais tão básica quanto essa
Quanto que é o valor cara quanto que é o
valor que você Oi como é que está sendo
valorizado E isso tem que ter pressão
política conjuntural fala isso tudo para
dizer como eu odeio eu odeio é o grupo
que eu mais odeio na face da terra
embora eu não acho que são o grupo mais
presencial ainda acho grupo mais
prejudicial para que colocaram neste
outra vez é só usar na capitalista mas
eu odeio esses produtos que estudos que
vem aqui e gerar Reis contra mim porque
eu tô dizendo assim olha vote viu
Acho interessante você pensar numa coisa
e tal Total isso ajuda destruir a vida
das pessoas a destruir a vida das
pessoas e os cara fica indignado comigo
quando eu digo olha Talvez seja
interessante se não votar nulo tá Talvez
seja interessante lá mas o cara vai
ceder tá bom meu filho eu sei que vai
ser Deus sei que não vai ser a o céu da
terra ela não tô dizendo isso mas assim
existe posições existe posições é só é
sempre isso que eu advoguei
e sempre sempre não é hoje que eu advogo
Isso é sempre sempre você tem direito
posicionar-se Pois você não tem você não
pode ser humilhado por quê Porque você
impacta na minha vida pessoalmente e
aqui eu falei bastante da minha vida
para deixar claro e eu falei também como
que isso tem questões estruturais né É
para as bolsas de Mestrado como um todo
é para pagar a universidade é para ir se
isso vale para o campo intelectual que é
um alto é uma autodefesa Malta imagem
minha eu tô falando assim assim como eu
sofro por causa dessas pessoas
conjunturais ou como aqueles que são
parecidos comigo que são de uma classe
média Zinha né meio que que tá tentando
acender por uma outra maneira que acha
importante uma coisa que talvez nem todo
mundo acho importante tá mas para além
de tá defendendo o meu interesse de de
classes meu interesse grupo né Para Além
de e isso é que se isso é verdade para a
universidade isso é É verdade também
para
alimentação das pessoas por isso que eu
não aceito de maneira nenhuma aquela
pata quadra do Nildo Ouriques vai
aparecer Rebelde tão inteligente então
geralzão ele fica chamando o lutas pela
diminuição da Fome como digestão moral
da pobreza
é né É porque você não foi a pessoa que
passou deveria mais do que antes você
diria é não tem como você entrar porque
de você pode tratar do jeito que você
quiser mas isso é menosprezar a
realidade das pessoas imagina se eu tô
dizendo isso tudo que eu disse tá tentar
fazer você sim por que você está aqui
não necessário intelectuales você acha
que o meu cara legal porque tem muitas
coisas inteligentes que vão ajudar a
salvar a nação e Totó Agora imagina a
pessoa que passa fome
imagina a pessoa que passa fome né então
você pode diminuir a minha luta quem
dissesse Ah que se dane esses muleques
que né que querem que a Universidade de
seja forte só para seus interesses
pessoais agora fazer a mesma coisa em
relação a gente que passa fome entendi é
para mim sair admissível isso é
moralmente é absolutamente inadmissível
inadimissível e sempre será que tem uma
galera Insisto que a da galera do quanto
pior melhor
porque não é o mundo é minha mãe
desgraça se você vai capitalista minha
mãe desgraça tudo que eu tô falando tem
a ver com não deixe que a sociedade
capitalista é uma desgraça só que Poxa
cara pressionar as coisas para ficar
pior que aí as pessoas vão se rebelar eu
não consigo aceitar escolhi vista e tudo
bem você aceitar agora você não pode
confrontar me dessa minha visão dizendo
que eu sou
interessado não sei o que que eu sou é
aceleracionismo puro Tem uma galera que
é muito claramente acelera acionista
muito claramente que o bracinho deixa o
pior dos governantes subir que é todo
mundo vai perceber que o capitalismo uma
bosta que vai levar às últimas
consequências E aí quando isso acontecer
a gente vai mover o mundo para o lugar
melhor só que até lá meu filho são dez
anos somos até o meu mestrado todo é o
doutorado todo é a falta de perspectiva
é o brother ficando
ficando ficando como é que é ficando
deprimido e isso porque vocês acham que
vão acelerar o bom e sim eu não vou dar
o Francisco tá perguntando quem defende
isso eu tô eu tô contando que o discurso
do Nildo dia que vai nesse sentido né
quando você disse que é digestão moral
da pobreza quando você tá querendo
diminuir as mazelas da fome é exatamente
essa proposta não tem nada para se fazer
todo mundo que tem para fazer vai
conciliar é um desgraçado é o maldito
você não tem que apoiar isso você tem
que ficar meu deixar que a bomba exploda
e deixa tudo para lá né deixa tudo para
lá então A visão é uma visão é uma visão
que as pessoas inclusive não gostam de
admitir que tem porque é a consequência
do que você tá divulgando nós e não
propaganda que vocês aqui na propaganda
no seu defensor do trabalhador né a
propaganda Não saiu defensor do
Trabalhador mas assim na prática o
discurso resulta nisso
resulta nisso aí eu sou o posto é isso
eu não posso se eu posto aí sem que
alguém inventa tá destruindo área não
posso tá tudo bem não é esse não é
exatamente o
ponto Esse é o segundo que entrou aqui
de tabela por causa do comentar É do
Guilherme então quando eu digo assim por
exemplo é não é que o nosso inimigo é a
classe meio Não é isso não é isso é que
eu aponto é que a um certo
discurso que ignora o fato de que o
pequeno empresário tem interesses E aí
nesse ponto de vista não é para
transformar o empresário inimigo é para
tentar mostrar próprio empresário que a
gente entende o o interesse tem por
exemplo de acabar com os direitos
trabalhistas a gente consegue
compreender o seu interesse mas vamos
fazer você quer que eu tô procurando a
conciliação é o seguinte olha para esse
empresário já tem que chamar ele
dissesse olha não dá para você fazer
isso o as pessoas não dá para você
simplesmente acabar com direito do
trabalho porque isso vai ficar mais
fácil para você fechar a conta no final
do mês não dá para você criar essa
situação social uma cena o acelerar
acelerar acionista ele quer que se
exploda ele quer que se manifeste mesmo
o pequeno empresário para que ele
diminua o direito trabalhista e ele
Achei excelente isso porque aí é a vida
do trabalhador ele vai ficar muito
revoltado E aí sofrendo para caramba ele
vai querer pegar e ak-47 ou sei lá o quê
e mudar o planeta e o que eu preciso de
falar a gente vai pressionar isso não
vai querer discutir não vai querer
colocar esse setor empresarial na mesa
para falar assim olha vocês estão
querendo
porrada vocês estão chamando a gente
para porrada você tá chamando o país
para recolher uma porrada você se ele
quer fazer isso mesmo você quer fazer
isso mesmo e eu não digo isso não é para
proteger o cara é porque daqui a 30 anos
você passou 30 anos nessa disputa
achando para acelerar as coisas e a vida
das pessoas tá acabando pô e a vida das
pessoas tá acabando você acha isso certo
tudo bem você pode achar agora não me
trate como inimigo da classe
trabalhadora porque não acha isso certo
né você não me trata como inimigo
daquelas trabalhador Porque eu não acho
isso certo deixar a bomba explodir não
chamar esse setores industriais pequeno
empresário não sei o que pode alô é
porque Deixa essa bomba explodir deixa
eles virem com uma
reforma trabalhista reforma
previdenciária reforma não sei o que
tudo em benefício deles ferrando a vida
de quem mais pobre porque isso aí vai
acelerar revolução né na prática isso
que é um galera de volta aí eu não vou
citar nomes você sabe Provavelmente você
acredita nisso você acha que tá certo
isso eu não acho tudo que eu advogo a
minha vida é o direito de não achar né É
tudo que advogo na minha vida é o
direito de não achar isso de achar que é
errado você aceitar a ofensiva da classe
da classe e aqui tem meios de produção
aceitar essa ofensiva ou sem fazer força
contra dentro do Parlamento dentro de
onde que for sem fazer força contra
porque estudar acelerar as condições de
crise não show a favor disso acho que eu
eu pago a conta você paga a conta
maioria das pessoas que tá na a lamúria
pagam a conta e
eu não acho que isso seja é o ideal e eu
e eu não digo que vocês não não podem
interessa visão agora se eu confrontar
você me confiante como um homem não vem
me acusar de tá com
interesses escusos como é não sei que
por trás porque Playboy porque eu sei o
quê Porque Branco porque televisão
porque classe média Por que quer dizer é
o que eu tô aprontando é que os causa
danos às pessoas
todas elas né A maioria né porque não é
a maioria que é do nem sequer de uma
pequena budega uma pequena padaria ou
qualquer coisa assim ó
o beija e aí
Oi
e aí eu caminho para o
outro tema que é aliar no creme certo
quando começou a guerra na Ucrânia
quando começou a guerra na Ucrânia Eu
fiz um vídeo quem acompanha quem no Eu
também não me considero foi assim é
porque isso é geográfico né Se eu for
para os Estados Unidos eu sou claramente
eu não sei mestiço se quiser né Tem uma
galera que fala que por causa da minha
barba eu tenho cara de muçulmano Sei lá
acho engraçados É mas esse não é o caso
o caso é que quando convém não é o
pessoal me chama eu tenho claramente
traços latinos e me chama de branquelo
defendendo os interesses do aí tem os
outros né Tem outro que vai me chamar de
homem a água você é homem por isso que
não sei enfim estão todos os ataques que
tem uma razão de ser só né a razão é
porque eu digo que não é em abril a
gente simplesmente abandonar a disputa
institucional e inclusive de algum lugar
com esses caras mostrar que se essa
pressão acontecer lá cai aí na conta
deles vai cair na conta dele
o ou seja essa é a minha visão de mundo
e sempre foi a mas veja eu quero ir para
o último ponto dessa discussão ou espiar
Ah não não vou esperar
o último ponto descem circulação que é
uma guerra do crânio certo quando
começou a guerra na Ucrânia eu disse e
quem acompanha aqui esse vídeo
quem sabe que eu avisei isso né Eu disse
o quê olha vocês estão achando que a
guerra na Ucrânia é um problema lá para
os russos para Ucrânia e para não sei o
que vocês estão achando pode esperar que
se você tá achando que o preço da
gasolina da Claro que ele vai sumir mais
um monte um monte um monte é a isso vai
causar um chabu né quando a minha global
e não sei o que quem é liberal E que
fique aqui que o a representação
do totalitarismo é que acha que a China
representação do totalitarismo que a
sociedade ocidental tem que ser salva do
totalitarismo não sei o que é não e não
percebe as questões de conjuntura né Ah
eu tenho eu sou eu eu estou em um grupo
no Facebook que se chama liberalizante
libertário que é outro grupo que diz né
como o Davi dizia como um belo dia e
começa a galera dizia também que que
eles criaram o grupo por minha eu só
pensei foi que vocês acham que a gente
passou pensei que foi unitera
antilibertários algumas lideranças a lhe
disseram que criaram um grupo por causa
da minha calça que à época não me dizer
Liberal parar e eu dizia assim que na
casa da lista é uma loucura e total na
capela irmão cure e parar quando eu
comecei a brigar com essa com essa gente
né me veio uma liderança dessa que
inclusive diz que me encontrou na UnB
uma vez né e tal esse gif aí tava aí o
movimento começou porque eu tava tomando
posições Por exemplo quando eu tava meu
me manifestei né no primeiro turno a
favor de Ciro Gomes né entrei para o PDT
e os cambau não sei o que tal e no
segundo turno apoiou Haddad não sei o
que tal aí naquelas discussões os caras
começaram a implicar comigo né Por
começar a implicar comigo e a minha luta
sempre foi a mesma e continua a mesma de
agora que é é mostrar quem pela Via
institucional tem lugar para fazer this
a
equilibração fazendo o couro com todo
isso aí aí depois o cara Tira o pé do
acelerador e fala assim não não apoio
bolsonaro não sei o que tá quando a
verdade o problema são os liberais certo
ou na verdade o problema são os liberais
o bolsonaro é só o subproduto que eles
acabam aceitando né Não tudo bem passa
um bolsonaro aí não tem problema não mas
o problema são os liberais gente tem que
ficar muito claro a minha discussão
certo o problema são os liberais é esse
que é o problema da sociedade brasileira
Esse é o problema do planeta terra em
termos de poder institucional e bem
temos de todos institucional um inimigo
é são os liberais tem que ficar muito
Claro na minha visão aí beijo é só que
aí eu tento apontar né tem que fazer a
conciliação aquela coisa toda e tal tal
tal mas aí nessa discussão que acontece
esse pessoal me defenestrou né começou a
me atacar começou a me zoar e entra uns
pessoas novas com as pessoas que não me
conhece ou que me conhece e já que nem o
diabo há muito tempo então total é que
eu mais todo tipo já tá com pessoal ah
ah não tem problema não isso não é o
ponto ponto que eu quero chamar atenção
é o seguinte o kissinger que você sabe
que eu apresentei para vocês aqui no
canal também se você não conheceu que é
um diplomata famoso dos Estados Unidos
ele tá muito tempo dizendo que não é
para pressionar a Rússia não é para
pressionar a Rússia não é proporcionar a
Rússia que Singer que é responsável pela
guerra no Vietnã enfim que isso aqui não
é exatamente ontem americano certo não
quis seguir é um dos personagens
principais da derrocada da União
Soviética certo então assim que seguir
não está sob Suspeita o que se diz
helmute americano e o que seguia desde o
início do conflito ele tem dito que o
Estados Unidos enquanto nação política
Tem tomado a posição equivocada e veja
eu chamo atenção para oq sig de maneira
oleosa inclusive porque eu quis seguir é
um realista político agora ele é um
realista político do lado do mal da
coisa né do lado de Defesa do
capitalismo da O mais difícil é um gol e
o cara caiu na terra né infelizmente o
cara caiu nos Estados Unidos ele foi
defender o interesse norte-americano mas
o cara é um gênio certo o cara é um
gênio ele não é aí o que que acontece
nesse grupo eu mexer nesse grupo só para
mencionar isso nesse grupo Acabei de ver
antes de entrar desse nesse vídeo que
eles estão a atacando o que filha porque
eu quis seguir tá dizendo Olha você tem
que deixar a conquista da Rússia o que
ela conquistou deixá-la do seu jeito aí
o que que é a internet de hoje fala o
que seguir está parcendo pano para
Rússia O que significa está caduco por
isso que ele tá colocando aí eu fico só
olhando né ah é o que senhor ele não
sabe defender os interesses dos Estados
Unidos você
comentarista
você comentarista do YouTube do Facebook
do YouTube você sabe o que que é bom
para os Estados Unidos o que se ganha
não o que você quer ajudou a destruir a
União Soviética se você sábio né Você
sabe então sim o que que o que que eu
quis seguir tá apontando é o seguinte
você sabe que o no dia 10 o diesel subiu
aqui no nosso país quase a 40 não a a a
prepotência dessa gente Liberal que acha
que é cientista dá uma vontade de dar dá
vontade de bater não tem outra vontade
não à vontade de bater mesmo disso é pra
porrada meu físico porrada filha como é
que você acha que o quem seguir é uma
pessoa que tem que ser humilhada na
defesa dos Estados Unidos e você Liberal
Defensores do liberalismo e tal não seu
idealismo porque essa é a diferença
entre realismo e idealismo os dois são
diferentes Estados Unidos só que o que
seguir é Realista e o outro é Idealista
então é o que eu tenho que mostrar para
vocês né a galera não sabe como funciona
a política né enfim aí o que esse é o
que que ele tá eu deixou deixou eu
voltar aqui né então assim ó 40 centavos
foi o aumento do diesel no dia dez de
Março aqui no Brasil vocês lembram disso
Isso é gerou uma discussão né dos
caminhoneiros estão parando cantando
existir uma figura no Brasil na economia
brasileira que é o Caminhoneiro autônomo
então caminhoneiro autônomo ele
desgraçadamente arca com os custos da
produção dele em certa parte
E aí ele trabalha para alguém ele tem
que aumentar o preço do frete para lidar
com os o valor da coisa e assim o que
acontece o aumento de diesel tá tão tá
tão galopante da economia brasileira
que tem muito caminhoneiro que não tá
dando conta cara nem continuar
trabalhando o cara passou a vida tem
tudo a ver com que a gente falava aqui
do Uber do YouTube o cara passou a vida
toda dele trabalhando com isso né É É um
cara passou a vida toda dele trabalhando
com isso a vida toda dele só que agora
não aguenta mais ele faz a viagem faço
um mês na rua não é viajando Quando ele
volta um ganho dele a margem de ganho
dele é desse tamanho aqui porque ele a
cuscuz de Pois é tem que ir mudar o
valor do frete Ao Total e eu sou
inclusive impacta na cadeia todos de
produção e Total beijo até uma discussão
que é muito posto aqui no Brasil que
fala assim não mas isso é porque a gente
depende muito dos caminhoneiros Quantas
vezes já não Ouviram isso isso A Fazenda
porque a gente depende muito dos
caminhoneiros a gente tem que mudar a
malha Viária em piriri pororó
só que isso é uma ignorância completa
porque a
e isso é uma ignorância completa porque
o que acontece lá nos Estados Unidos
acontecendo igualzinho então o aumento
do valor do diesel né no aumento do
valor do diesel está impactando os dados
nosso joga diesel em inglês joga diesel
em Sei lá
velho sei lá diesel qualquer coisa que
você colocar Coloca diesel e usa né nos
Estados Unidos que você vai ver muita
discussão da Imprensa norte-americana
afirmando que o diesel tá disparando lá
e eles explicando igual o igual criança
igual explica aqui né ah o diesel ele
tem uma carta influência na economia
inteira porque na os caminhoneiros eles
fazem parte da distribuição da logística
e logística impacta em toda estrutura
Econômica nacional e se nos Estados
Unidos ou seja é só conversa mole de que
o Brasil é excepcionalmente ruim por
isso que ele tem problema com o
Caminhoneiro é uma mentira é nada não é
assim que funciona está impactando logo
no estado de New é porque o aumento do
nível Quando aconteceu lá no passado
aqui no Brasil que os caminhoneiros
passaram falar uma coisa excepcional
daqui agora está acontecendo no âmbito
global e tem causo E isso tem causa na
guerra da Ucrânia porque senão a
discussão rasa em que enquanto você não
conhece e eu também sou uma das pessoas
que não conhecia acerca da guerra da
Ucrânia
e
veja me dito é porque as pessoas gostam
de frases de efeito né então eu não tô
dizendo que a nossa dependência poderia
ser um pouco menor eu não sei o que é
mais o diesel né que alimenta por
exemplo os caminhoneiros Ele também é um
alimento boa parte dessas a máquinas
como
O que seria uma substituta da ela então
assim o diesel tem um impacto
independente de qualquer coisa então
assim nos Estados Unidos você ver isso
muito claramente hoje você não discutido
certo é hoje não é na minha imaginação
não se você jogou eu vou insistir joga
no YouTube usa diesel e veja qual o
resultado né você vai ver a empresa
americana falando a mesma coisa que a
nossa tá falando então se não vai mudar
se você reestruturar as coisas esses
Impacto por exemplo que o disso tem na
produção e de distribuição de riqueza e
eles usam a muito claramente a
relevância dos caminhoneiro de lá enfim
mas eu seja o impacto não é só uma frase
de efeito Tá vou mudar isso aqui é o
clique aí pronto aí resolveu o problema
não é assim que o mundo funciona EA
imprensa gosta de divulgar e isso né
aceito fosse assim tava resolvido né Se
fosse assado estava resolvido e não é
muito bem assim mas veja mais do que
isso eu quero discutir com quem seguir
com a questão do que sim porque o que eu
quis seguir at advogando e este tipo de
disputa este tipo de pressão que os
Estados Unidos está fazendo sobre a
Rússia né esse tipo de pressão política
que o que que o o quê que o
o quê que é o último fez o pudim se
posicionou numa colocação que é o
seguinte ele falou eu tenho interesse
político e eu não tenho nada a perder
gente que não tem nada a perder não é
exatamente a
é gente que não tem nada a perder é
forte tem uma questão dos filhos celular
né você não coloca o inimigo contra a
parede sem ter para onde escapar que
isso pode impressionar Inclusive a sua
derrota e total e Pará diz assim de
gente que não tem nada a perder põe tudo
é jogo O que possuem fez ele dobrou
aposta por isso que ninguém acreditava
né porque assim se você aquela pressão
que tá sendo colocada sobre o pudim pode
acabar com a cabeça nele na bandeja E
literalmente é assassinado por causa da
para tentar né tirar a pressão sobre a
Rússia e tal mas ele colocou na mesa né
ele colocou na mesa e falou eu vou fazer
só que todo mundo sangra Esse é o ponto
todo mundo sangra no ponto de vista
econômico certo o que aconteceu todo
mundo do ponto de vista econômico vai
sangrar e ele colocou na mesa né ele
colocou na mesa e aí a uma disputa e que
o que você que tava dizendo não coloca o
cara na ponta não coloca o cara contra a
parede não coloca o cara contra o
aparelho foi ele colocar pa acha aí
algum acidente boa para da Imprensa do
ocidente começou a divulgar boa parte da
Imprensa do ocidente começou a divulgar
que o PuTTy é o ser humano mal é o
grande monstro é o Victor é dois e não
sei o que total é e A grande questão é
se fosse colocar né Se fosse colocar a
pressão sobre o pô tu vai ficar aí aí
beleza poderia dizer que o problema
estava resolvido o ocidente venceu e tal
tal tal mas o que tá acontecendo na
verdade é que tá todo mundo sangrando
enquanto a a a disputa não acaba Tá todo
mundo sangrando e os Estados Unidos está
aumentando atende o celular interna o
Brasil está aumentando a tensão interna
também só que a gente tem um questão eu
não sei se vocês conhecem
mas o tem um um Sindicalista no nosso
país que ele se chama Chorão certo e
quer um Sindicalista nesse caminhoneiros
autônomos
Oi e o Chorão tá me incomodando bastante
certo Chorão tá me incomodando bastante
porque primeiro
e eu vou entrar aqui na fase final do
vídeo e eu gostaria que vocês não
comentaram
que prestasse atenção fique o galo eu
gosto o galo o galo ele tem essa vocação
vejo eu vou comentar
o Chorão aqui rapidamente o chorão ele
tem apresentado uma posição que é o
seguinte ele ele como Sindicalista ele
precisa prestar atenção no
representar os interesses da classe que
ele disse que representa certo
e ele tem apontado então que a classe
dos caminhoneiros está muito incomodada
mas a gente vai ver aí se vai fazer
paralisação você não vai fazer
paralisação faça o fato de que isso
também vai ganhar vai causará danos para
a população brasileira eles não pensaram
em quando eles atacaram lá no no momento
do governo temer né eles não pensaram
nisso mas veja nesse momento ele tá
fazendo isso todos os cursos que ele faz
ele foi mudar a pena ele foi um lugares
aí é todos os cursos que ele faz ele não
fala a gente tem que parar o presidente
hoje tem que ter o vídeo fala a gente
tem que pressionar Petrobras ele ataca a
Petrobras ele fala que o problema é a
Petrobras é então a Petrobras com aquele
é o
bolsonaro tem que fazer é uma
movimentação tal para mexer na Petrobras
para que veja
hoje na estrutura política que a gente
tem o quem manda na Petrobras a
Presidente da República indiretamente a
indica a pessoa que vai mandar né mas
ele que manda na presidência da
república apresenta época manda no
Conselho da Petrobras ele que organiza a
a estrutura que vai ter poder decisório
ao fim ao cabo Então quem manda é o
presidente da república e aí o
motivo pelo qual ele faz isso é porque
parentimente ele quer manter uma porta
aberta de diálogo com bolsonaro porque
eu não sei se você sabe boa parte da
estrutura desse caminhão deles apoiaram
o bolsonaro né então assim o que
acontece e veja só as estruturas
sindicais isso não é o Caminhoneiro
sozinho isolado né são os a indicar se a
estrutura de poder né esse mesmo esse
colega por exemplo ele tá querendo
provavelmente ter cargos públicos e tal
tal tal passar por um processo de virar
Deputado qualquer coisa assim então
assim não bebê já não a questão de
ideologia de loucura é questão de jogo
de poder então o esse rapaz não é esse
senhor ele tem me incomodado muito
bastante bastante bastante porque ele
tem tomado uma posição específica que é
o seguinte ele ataca e ele escolhe
atacar a Petrobras como alvo da coisa e
que ao fazer isso na verdade ele tá por
tangenciamento tentando proteger o
interesse do caminhoneiro autônomo que
em tese ele representa Mas a gente não
percebe o cerne do da disputa porque
veja o que tá acontecendo hoje com o
preço do diesel é inseguro aveu
é
o que tá acontecendo
hoje com preço do diesel é
inseguro viável não tem como segurar
isso que tá acontecendo com o preço do
diesel E isso tem dimensão e ligação
imediata com ganhar na Ucrânia
absolutamente indiscutível essa ligação
certo esse aumento do preço do diesel é
vou repetir in
segurável pelo pelo governo o que está
colocado
a qualquer tentativa que o governo fizer
com o de segurar esse valor vai gerar um
problema que aí O Liberal já já ficou
feliz ele que eu falei uma coisa que
parece caminhar o entendimento Liberal
só que eu vou contar por quê que está
errado por que que eu sou absolutamente
avesso a postura Liberal veja o Brasil
ele tem uma produção que ela é mais
barata ou a gasolina o que a gente
produz aqui de derivados de petróleo
aqui no nosso país sem falar do diesel
então derivado de petróleo o nosso é
mais barato o nosso é mais barato certo
o nosso é mais barato o que aconteceu
durante esses últimos anos por exemplo
privatizou a distribuição do petróleo
certo e as distribuidoras antes a gente
tinha uma Distribuidora e agora a gente
tem mais de 400 distribuidoras em solo
Nacional todos privatizados ela foi a
picotada né de Argentina uma
distribuidora Central pouco de o a
economicamente o país e aí a gente ficou
essa distribuidora agora tem um bilhão
aí Somos 300 400 e Total essas
distribuidoras Elas têm a ocasião de
fazer a
importação quando a gente a
quando a gente tem quanto quanto tá
faltando digamos assim essa coisa da
paridade do preço de combustível tem a
ver com isso que ela foi disposição que
eu fiz com outro Liberal lá que foi me
encher o saco né porque assim não
compreender que as coisas tem início
meio fim de encarar e rabo né as coisas
têm cabo e rabo ela vem de um aí você
isolam tema aí não tem como você jogar o
tema e pensar nas soluções de sete
problema mas tudo bem então assim a
gente tem essa distribuidoras que são
privadas certo e a gente tem um problema
aqui todo dia liberal canal depois que
eu digo que O Liberal é o problema
político-social embora eu acho que as
pessoas que eu mais detesto isso a
atenção da esquerda antes de funcional
essas pessoas que eu mais odeio eu odeio
esse ser humano agora o Praticamente em
questão de Realismo político são
liberais são os mais prejudiciais para a
sociedade humana Então veja o
na Petrobras a a essa estrutura que a
gente tem da Petrobras ela é uma
estrutura absolutamente gigantesca e ela
pro dura ela ela tá na cadeia de
produção de pelo menos setenta por cento
da produção que a gente tem e a nossa
produção é mais barata desses derivados
de petróleo sa ela é mais barata o que
acontece como você coloca esse negócio
do do pip3 por paridade de importação
você tá colocando um preço elevado tal
certo um preço elevado tal de modo que
faz sentido para o cara da distribuidora
E se a gente tiver com escassez de
produção aqui interna você importar lá
de fora né e a gente tá tendo uma certa
possibilidade no caso do diesel
especificamente a gente tá sem Oi tá
tendo um problema uma possibilidade de
ausência
carência dirigível
E aí para sem o Caminhoneiro precisa
parar né Se tiver ausência de ou se você
diminui o valor do da Petrobras
distribuidora vai caçar na Petrobras a
Petrobras não tem vazão ela não tem
insuficiência ela não tem suficiente
para dar sem por cento da produção
nacional e aí o que que vai acontecer
vai faltar no mercado né vai faltar
diesel vai faltar gasolina no caso então
sim essa essa necessidade de manter os
preços elevados né é esse essa
necessidade de manter os preços elevados
é porque a a nossa estrutura interna não
tem a capacidade de dar vazão para 100
porcento da gente não tenho quente de
auto-suficiência mas podia ter aí o que
que o liberal de volta por isso que O
Liberal é o mais prejudicial não tem que
vender as refinarias da Petrobras
advogado e tem que tem que vender as
refinarias tem que vender não sei o que
tem que vender tem que vender tem que
vender tem que vender e aí você deixa de
criar uma estrutura que geraria
auto-suficiência porque se o país fosse
autossuficiente sendo que o nosso valor
de
o nosso valor de produção é mais baixo a
gente poderia não para repassar tanto
Impacto quanto as coisas que acontecem
no cenário internacional Então como a
gente não tem auto-suficiência né
como a gente não tem auto-suficiência
com competição nesse mercado próximo vai
baixar por isso é o tesão do Liberal né
a cor concorrência competição tudo em
abstrato o mundo não funciona em
abstrato Liberal Esse é o ponto o número
funciona e ele em abstrato não a
tendência do universo você tem que olhar
as concreto diz que tendência é essa
outra tendência é que no momento atual
que a gente tem por exemplo sobre a
guerra mas outros momentos Tais se a
gente é dependente da exportação que a
gente tem essa estrutura do jeito que a
gente e a gente fica dependente da
importação não é uma maneira de
solucionar esse tipo de problema é
tornar o Brasil não dependente essa
importação e é como se esses players né
Por exemplo os distribuidores elas
estivessem competindo entre si como se
esses caras não sentar sem né para
discutir essas coisas já até onde vai
até onde Repassa como é que passa como
se isso não acontece é em discussão e
com e é isso aqui é o problema nos
Estados Unidos você acha que as cinco
irmãs desgraçados elas não sentam no
conselho para dialogar para como é que
vai passar o impacto disso ou daquilo
que economia Nacional claro que senta
então vocês estão substituindo né uma um
conselho público colocado por pessoas
que são na
eleitas enfim que passam por algum
escuro time vocês estão substituindo uma
coisa por outra as sete irmãs sentamos
para conversar entre os seus dela né que
aí vira uma tecnocracia para é porque
nos Estados Unidos se diz que tem
competição na que e não tem competição
porcaria nenhuma tem uma ligou Pole
estabelecendo que se a segurança
nacional é e essa esse oligopólio
conselho conversa com o governo tempo
todo né aí o governo fica dialogando vai
para lá vai para cá vocês tem que fazer
isso ele tem que fazer aquilo e não sei
quem tá tá então capitalismo linda muito
bem com essa relação entre necessidade
nesses dois públicos para segurança
nacional por exemplo e os grupos né
institucionalizados de poder econômico
nos Estados Unidos essas irmãs Inclusive
inclusive ela só existem porque o estado
enfiou a mão e quebrou ele gopole do
Rockfeller né porque senão se deixasse
só o a a economia decidir era só o
Rockefeller que mandava nos Estados
Unidos inteiro né se não tivesse o
estado enfiado a mão e pelo menos
distribuído para um oligopólio veja o
monopólio privado é tu que quer um olho
porque isso é o monopólio natural essas
estruturas e hiper produção como é a do
de combustíveis é um monopólio natural e
tende sozinho para o monopólio ninguém
fizer nada é o rock Foi ela que vira o
único dono da coisa eles fizeram que
dividiram por uma aristocracia de uma
certa quantidade de pessoas e elas
continuam celular falando com o governo
né não tem como evitar isso é isso tudo
é
natureza humana né não tem como não tem
como então lá mas quebrar o monopólio é
canônico para né porque esse é o
monopólio vem ele engole acaba com a
competição e toda aquela coisa que você
acha bonita só que numa distribuição
desse oligopólio é pseudo competição
você acha que essas sete irmãs competem
de verdade ou elas negociam distribuição
de onde vai atuar como vai atuar e Total
trouxe a ingenuidade gritante achar que
essas coisas são destruídas são
destruídas sem existe natureza humana
existem 200 vídeos falando sobre isso e
quem acha que não existe natureza humana
tá brincando de criança Enquanto o mundo
tá acontecendo sua vó e e quando tem
essa concentração dessa coisa né ela
acontece naturalmente E aí a própria
estrutura do capitalismo dividir as
coisas para dar um ar né de estrutura e
tal tal tal que tem competição tem que
poder de interesse um aspecto é uma
espécie de divisão de poderes e tal
total mais aqui no qual politicamente né
que ela estrutura que tá da de Assis
você tomadas tem manifestação política
enfim o fato da do daquela crise do
petróleo de 70 até acontecido tem razão
política o problema que a gente tá tendo
Nacional agora internacional em razão
política enfiar vocês querem jogar na
mentira finge que não tem decisão
política nessas coisas e achar que
existe uma espécie de de jogo natural de
formigas formigando né quando não é isso
que acontece
E ai mas eu quero caminhar para o final
desse vídeo é o seguinte então o ponto
que eu quero dizer o seguinte o o que tá
acontecendo tem uma razão claramente
política e que eu tinha cantado a pedra
né porque o cabelo a pedra pode esperar
que a coisa vai acontecer certo e não
tem nada de atípico São decisões
políticas a política faz parte do dizer
com toda a boca cheia da natureza humana
Olha que palavra tão bom dizer isso
natureza humana então assim os caras
ficam me esperando o mundo sem o mundo
né fica esperando o mundo humano sem
humano então será atípico não tem nada
de atchin pouco né 70 é típico hoje é
típico tudo é típico porque é típico do
ser humano de política né não deu assim
dentro da disputa política como a gente
sabe que essas coisas acontecem na
política você tem que se precaver porque
você sabe que isso vai acontecer não é
surpresa não é uma tipicidade não é uma
coisa que não acontece nunca você tem
que estar a outra coisas que são da
política que acontecem que faz parte da
natureza humana Então como a gente sabe
que esse tipo de coisa vai acontecer
então como é que você vai construir um
projeto político se O Liberal
destruindo né destruindo a a Petrobras
quando vem esse tipo de problema só não
tem arma para se defender Eu não tenho
como o seja o bolso latam situação
política em que ele não tem como se
defender ele não tem como se defender
ele não tem como não tem armas para esta
ele não tem uma estrutura que dá conta
do problema ou seja o preço do diesel
nesses nessa situação que a gente tem o
preço diesel ele necessariamente ele
necessariamente vai aumentar e se ele
Tentar segurar esse preço ele tem um
risco de criar desabastecimento agora
isso é impossível de mudar não tem como
mudar sim sem tivesse autossuficiência
nessas Produções todas de diesel de não
sei o quê Total se você tem uma uma
autossuficiência só que esse é um
projeto de longo prazo Oi gente advoga a
isso olha a Petrobras tem que ser forte
Ela tem que ser autossuficiente ela não
tem que ficar dando
vazão para os interesses e as feministas
não sei o quê aí o que que liberar o
fala você está com terraplanismo
econômico aí quando a bomba explode aí a
gente avisa Olha eu falei brother não
era para você tirar a força dessa
estrutura porque assim você enfraqueceu
ela quando chegar o momento de crises eu
não tenho que fazer aí a veja mas isso
aí o que que o Liberal faz uma menção
oferta e demanda o mundo é assim é fraco
demais e não é assim a gente não está
destinado a esse resultado tem maneiras
de a mesma coisa com
o estoque de abastecimento né Aí ele
falou ah tem que ter o estoque de
abastecimento a alimenta todo o país
Sério que tem uma produção muito grande
faz isso deveria fazer aí não mas de um
mercado e aí os interesses imediatos não
meu filho você tem que planejar
planejamento tem que ter um planejamento
porque se via uma crise elas vêm não tem
nada de atípico a achar que crise em
Capelinha tipo com a coisa mais
engraçada do planeta então assim crises
vem então você tem que ter uma reserva
uma estrutura que vá da conta daquela
crise de vazão para aquela crise Então
você tem que fazer um investimento que é
penduloso que só o estado vai fazer só o
estado fazendo vai ter nenhum particular
para fazer reserva de milho sei lá o quê
para amanhã para manutenir na as coisas
numa situação de crise ou se tem que ter
o estado fazendo isso E aí quando a
gente fala isso tem que ter o estado aí
me vem os liberais na você toma
terraplanismo econômico não tem que dar
uma joelhada na barriga desse cara até
de vomitar sangue tem porque eu vejo as
pessoas estão passando fome as pessoas
estão cozinhando com gás com fogo de por
causa desses preconceitos porque quando
a gente fala que tem que ter intervenção
no status para situações de crise aí o
cara cria todo tipo de xingamento de
humilhação de não sei o quê contra a
gente aí vem o momento de o aluno sofre
aí o cara fica na mesma natureza é assim
mesmo não tem que ser feito Claro que
tem Claro que tem tem um monte de
elemento tem um monte de estrutura Só
que essa Custoso né aí o o raciocínio de
liberar você não mas sem racional vai
trazer muitos cursos sim vai trazer com
ninguém tá dizendo que não vai trazer
curso não é tem que trazer curso tem que
onerar a sociedade com isso para a gente
se
lidar com esses problemas desses tipos
tipo da Cristo Então vou tanta coisa do
diesel e aqui sim eu a eu venho para o
último etapa
Então o que acontece nessa situação
atual que a gente nessa situação atual
que a gente tem
e é envolve políticas anticíclicas
também mas é tudo brother é tudo onde a
gente fala por exemplo que tem que ter o
investimento na população mais pobre por
causa da fome não sei que tá entendendo
eles não economize intervir eles não
economize aí tem os outros que não é
pelo menos e se eu gosto desses né que
ele vai falar assim não mais o Milton
friedman já dizia aí a esquerda quando
ver uma dela eu fico doido velho
Aí tu vem quando liberar o sede aí ele
falou que não vai seu Milton friedman
dizer que tinha que dar dinheiro para
porta também não sei que então aí beleza
Liberal dizer isso é maravilhoso
Interessa onde ele vai fundamentar para
os cupinchas dele né para ele dizer que
não acho que é um pensamento liberal não
interessa agora quando a um esse
desgraçado ver isso aí fala assim não
mas veja então a gente tem que ser
contra si os liberais dizem ele tem que
ser contra eu fico brother e aí a
pessoa passando fome já não tem mais
nada a ver né aí Verde esta morada
pobreza e vira uma toda né Então
as pessoas estão passando fome não sei
que fica e quem é do bem que é do mal
seu antigo do cara já falar mas não sei
o que agora pessoa passando fome que se
lasque né enfim
e fica assim tem que intervir na
economia meu parceiro todo mundo sabe
que tem todo mundo que é sério sabe que
tem e veja a na economia capitalista né
todo mundo que é sério Estados Unidos
faz todo mundo faz anos um ótimo eu fico
repetindo essas coisas me dá náuseas já
vai me dá náuseas então
então o
e deixa eu caminhar para o final dessa
coisa desse maldito vídeo então o meu
ponto é o seguinte o meu ponto é o
seguinte as coisas que acontecem no
cenário internacional todas essas no
cenário Internacional e tal ele é ele
atinge a gente as nossas possibilidades
sabe a nossa a nossa vocação do que a
gente quer fazer nossos planos de futuro
né tudo isso é inter tudo isso na
prática da nossa vida cotidiana tudo
isso
é mexido pela conjuntura quando eu disse
a guerra lá né Assim como quis seguir
estava tentando alertar eu tava falando
quando esse negócio o cara foi acuado
ele vai bater não adianta se chamar ele
de feio você chamar ele digitar do osso
e chamar do que você quiser chamar o que
vai acontecer aqui a disputa vai vir e o
correto porque o Tuti não tem o que
ceder mas não tem o ele já se posicionou
em um acordo de uma de uma de um certo
jeito de agir eu quero voltar atrás ele
é de posto né como é que você faz a
gente sofrer não ganha nada com isso nem
treino não pode mais voltar atrás não
tem como ele por ele não tem margem de
manobra para voltar atrás agora o
ocidente daí você dente tem e encontros
não voltar atrás enquanto eles não
despressionar vai aumentar a situação
que a gente tá por exemplo aqui no
Brasil vocês acham que a gente está no
pior da Ladeira se essa guerra acabar se
essa guerra não acabar com o seu
acidente na o CD né é olha eu vou dizer
para vocês que a gente vai sofrer muito
ainda muito ainda não chegou nem perto
meu parceiro não chegou nem perto do
tanto que a gente vocês tô achando o quê
que
diesel a quase da ideais gasolina quase
dez reais você acha que isso é a pior
fase Deixa essa guerra continuar Deixa
essa guerra continuado você vê se o
negócio não vai piorar muito e aqui eu
vou colocar as coisas no e no tempo
final na discussão intelectuales certo
primeiro primeiro Quero colocar o
seguinte é a minha posição politicamente
e pede que a gente deve diminuir as
mazelas Será que a gente deve negociar
inclusive com sua empresa áreas e tal
para diminuir as mazelas eu acho isso
legítimo e eu acho que isso é a primeira
frente de batalha primeiro frente de
batalha você não está para começar e
tentar diminuir as mazelas sociais até
porque o capitalismo funciona de uma
certa maneira que é o aumento da demanda
o aumento da produção da se você der
condições para as pessoas mais pobres
você tem maior possibilidade de diságua
a produção do capitalista
grandioso então dá para conversar para
tentar diminuir certas mazelas inclusive
no benefício do capitalismo certo o
grande capitalista do capitalismo de
verdade e não na padaria lá porque é um
capitalismo a então dá para conversar
para chegar a certas movida eu acredito
mesmo nisso que dá e que em que não só
acredito que dá mas como o governo do PT
mostrou que isso tem consequências na
vida das pessoas reais aí se vocês
quiserem negar a realidade aí vocês
foram para lá O que é mais a além de
acreditar aqui que é possível eu acho
que em não sendo possível em não
acontecendo aí a pressão tem que ser
feita na radicalização lá enquanto você
não ceder para sentar para conversar a
gente radicalizando radicalizando
radicalizando da radicalizando
radicalizando e onde o fogo isso tudo de
maneira fazer pressão é ou você senta
para conversar ou você senta para trocar
ideia e diminuir os problemas da da
população mais pobre ou então a gente
vai pressionar essa população toda
aquela percebo quanto que vocês são
canalhas desgraçado Malditos e que estão
fazendo a gente sofrer na
a gente sofre para caramba né a gente a
gente sofrer para caramba e
isso enquanto sociedade né a gente
ficava catando as coisas por exemplo é
só para expressão no Kim kataguiri Kim
kataguiri é um desastre atômico ele é um
desses caras que joga como se a política
fosse baseado em ideologia né Ele é um
dos e assim ele age realisticamente uma
baseado na tese na divulgação Cultural
de que o mundo se dá por ideologia né E
aí ele faz essa pressão por exemplo para
passar essa essa coisa do da PEC
206 então toda vez que esses cidadãos
passarem essas coisas né de jogar para o
mercado privado a universitário jogar
para o mercado privado a o sistema
público de saúde jogar para o mercado
Privado não sei o que jogar para o
você eu entendo o seguinte O Liberal
tratados eu entendo que o trotskismo
ajuda a jogar o liberalismo na política
nacional Não eu não entendo isso eu
entendo que eles ajudam a fazer a
pressão do conflito EA pressão no
conflito aqui você deixa esses caras
ganharam pô deixa os caras ganharam Não
quero ganhar deixa eles ganhar que aí o
povo vai ficar puto e a gente vai ganhar
eu não acredito nisso as coisas não são
simples assim pão-pão-queijo-queijo
entre esse meio tempo passa 30 se você
vive sua vida toda acreditando que vai
acontecer aí no momento lá alguém muda
Uma Peça aí o café já e pronto aí mudou
Toda a realidade conjuntural E aí você
faz uma pessoa achando que vai ceder e
que a população fica E aí no final
lá na ponta ah ah eu organizasse as
forças muda tudo e aí você já perdeu 30
anos a tua vida tá achando que o mundo
vai ficar bom né porque vai vai vai o
pessoal ficar por causa das pessoas só
que eu quero dizer o seguinte por
exemplo na conjuntura atual bolsonaro
ágil de uma certa de um certo aspecto
político que pressiona né a disputa de
classe pressiona fazer uma pressão do
caramba é E aí o pessoal tá Campo outro
e não sei o quê não sei o quê Sim mas
ainda que há quatro anos muda coisa e aí
vem outra pessoa e muda tudo aí é esses
quatro anos essa década perdida aqui tô
chamando agora e essa década perdida
Fica onde mudou a conjuntura Mudou as
coisas e não controla os resultados o
que você faz entendeu então você
pressiona uma coisa assim não vão deixar
por resolvi não sei o que que a gente
vai ficar muito forte aí muda as coisas
ali E aí mostrei Pô e o resultado E os
10 você vai me devolver Meus dez anos
perdidos não vai né
então a
Então o meu apontamento assim só só para
acompanhar o fim dessa desgraça nesse
vídeo meu apartamento é o seguinte
o que
pressionar para o pior dos Mundos né
achando que o pior dos Mundos vai criar
a destruição das coisas e vai salvar a
galáxia eu não aceito essa premissa né
porque mais porque porque se fosse
verdade que a gente consegue controlar
os resultados eu seria tão mal tão
maquiavélico quanto essas pessoas tipo
assim a gente vai fazer um sacrifício de
lado não sei o que tal tal e o mundo vai
para um lugar melhor mas não há garantia
não tem garantia nenhuma disso dia que
vai para um lugar melhor Tom aposta uma
aposta bem cretina aposta conclusão
normalmente com a vida dos outros né
então sim e a na situação que a gente
tem hoje na situação que a gente tem
hoje a gente deveria estar fazendo uma
pressão universal
para que o acidente
saísse a para que o acidente saísse do
dessa disputa mas eu não tenho a
influência pequena não o meu querido
porque veja a gente sabe que ele disputa
que está entre o segundo turno agora
provavelmente vai ser Lula e bolsonaro
por exemplo e o Nildo Ouriques vai ele é
pequeno Não sei o que é assim mas tem um
senso coletivo que envolve não só por
isso mas envolve também o usando aqui
sinta-se não sei que não vou voltar a
nota se essas pessoas que você voltar
era certo que era um outro contra o
bolso lá era sem dúvida ou seja esse
pessoal joga na ala esquerda na esquerda
para uma ideia de não ter febre no
sistema e aqui no final das contas ajuda
o bolsonaro é um monte de gente velha
tanta gente tanta gente tanta gente e
tudo bem e você achar isso agora não me
desmoralize quando uma conta os limites
da tua visão Por que que no vídeo de
moralizar Por que que você não aceita
que me que eu acho que você tá errado né
bom então sim
definitivamente caminhando para o final
desse vídeo definitivamente o caminhando
para o final deste vídeo a pressão que
tá acontecendo Eu acho que é muita gente
eu acho que é estatisticamente
absolutamente relevante né se vocês vão
estar essa galera toda me visualizou
enfrente vários é aquela aquela pessoa
por que isso acontece do lado dos
liberais por exemplo né os liberais
agora já chegaram no alguns deles
chegaram a visão de dizer assim né eu
parei mas o bolsonaro também tá
exagerando né também para lapela tem que
ter liberdade mas também tem que ter uma
ajuda ali eu pobre não sei que tem uma
liberdade São por esse caminho mas aí
quando eu chego o negócio do pedrelina
porque o PT ele é muito não sei o que
está toda a divisão discussão nesse
mesmo grupo liberal antilibertários é
que eles diziam que eles detestam mais o
Ciro Gomes porque o Ciro Gomes tem uma
visão mais prática contra as práticas
liberais né mas Evidente contra as
partes que os liberais mas é importante
ele tem uma afinidade maior a coluna do
que com o próprio cheiro Gomes Essa é
muito sintomático de como as coisas são
e como lá na Ou eles vão passar conectar
dependendo do Ciro Gomes o cara tava
tentando a associar a figura do Ciro
Gomes a figura do bolsonaro e tal para
deslegitimar a Epa mas caminhando para o
final agora juro que é definitivo é é
existem pessoas que ficam divulgando do
neném sabe são os advogados do neném lá
mas nem isso nem aquilo nem isso né
aquilo aí esse essa galera do neném é
que eu fico chamando querendo chamar
atenção de vocês o próprio aí para o
galho por mais que ele falha na tela
estava atacando o grupo do Ciro né os
cupinchas do Cirino Jardim que tava com
essa reação onde então Total eu recebi
essa reação ele diante desses moleque
sem mundo né estava me atacando aqui
perceba não é quem vota no Ciro sobre o
PDT e tal não é quem vota no cio é
a atitude né o velho você aponta uma
alimentação e o cara quer atacar até a
sua décima geração então Total terceiro
normal é esperado que isso aconteça
então nós aí o ele diz assim né o o é
Elisa não mas veja bem tem o pessoal de
um lado tem o pessoal do outro desses
posições políticas essa pessoa são muito
apaixonados não sei que meu ponto não é
contra a paixão não adoro paixão
Apaixone se liga paixões emocionar não
tem nada a ver com radicalismo lá e
compra o lado de Caio aí contra o pão de
político aliás uso isso porque o babaca
que tá me atacando inclusive tá dormir e
sempre falando desse negócio de fone de
política encontro agora que ele tava
defendendo se tu tava evidente que ele
tá fazendo exatamente o que ele acaba né
mas tem que ser for mesmo tem que ser
fusão não tem nada de errado você pode
de polícia tem nada de problema nenhum
nisso é faz parte do jogo do Poder esse
tipo de coisa o meu apontamento é que as
pessoas querem ignorar a realidade Pô o
tiro eu tiro no pé que que que é muito
Av e a opção que ele tomou de ficar no
centro itatotal Depois dessa
manifestação o esvaziamento vem num sou
eu a culpa não é minha vai brigar com o
cheiro no meu parceiro a atitude é ele
que toma não sou eu eu não sou mãe do
cara né então se o cara tomou atitudes
esvazia eu tô tentando dar rebarba tudo
que eu não quero é que se naturalize a
ideia de Hubble só tá tudo bem que é só
mais uma coisa tá tudo certo tá isso nem
para tua casa que a gente volta não
funcionado tem que foi para voltar o
quanto você quiser agora o meu
apontamento é sempre que a discussão
sobre é útil disputar ela não pode ficar
na do lado das pessoas que pensam
parecido comigo e é muita gente é muita
gente que tá do meu lado que acha que a
disputa se vender não sei o quê não sei
o quê não sei o quê enquanto isso é
porque você não passa dez anos 20 anos
você tá ainda aí depois chega aos 40
chega aos 50 chega aos 60 aí você lutou
muito pelos seus ideais EA vida que você
viu que você ajuda na prática construir
nesse meio tempo tô ah ah não vai vir o
dia que o mundo vai ser sal sim mas aí
no meio no campo Qual foi a força que
você fez para o mundo melhorar ou piorar
eu tenho eu eu não sou uma pessoa que
tem a tendência à depressão certo mas eu
tô eu sou uma pessoa que desconheço a
felicidade tem uns 10 anos tem uns 10
anos que eu te conheço a felicidade tudo
por motivos políticos Porque toda a
realidade política que tá nossa volta
manifesta-se em como a minha perspectiva
de futuro se dá a minha perspectiva
sobre o homem sobre o futuro humano
sobre o futuro meu sobre o futuro
sobre as relações sociais né como as
pessoas jogam politicamente Isso tudo
foi causado por essa galera que acha que
não tem que disputar nada que a disputa
tá tudo certo as outras pessoas que tem
que fazer um outro jogo de um outro
jeito e deixa o mundo de chegar no pior
dos caminhos e tal tal tal então sim
muito diretamente não é muito
diretamente eu não conheço a felicidade
tem 16 anos e eu cupu a sua mente esse
pessoal da política dig não vai fazer
deixa o mundo acabar e aí amanhã quando
o mundo acabar a gente vai fazer uma
coisa super legal né enquanto isso
passaram 10 anos da minha vida eu
enxergando o mundo caminhando para um
lugar melhor a vida sou a gente não tem
paz de espírito não pode descansar da
gente se sente culpado a gente se sente
culpado até quando a gente descansa Pô a
gente vai descansar e curtir a vida a
gente vai por muita tão merda eu tô
curtindo alguma coisa que bosta então
sim e todo mundo eu tenho certeza que
esse sentimento é generalizado eu tenho
certeza que esse sentimento generalizado
porque tem uma galera que tá postando no
desgosto todo mundo diz gostar tanto do
mundo inteiro aí vocês vão pegar as
armas eu não sou o planeta e Ah
tá bom então é é isso que eu quero para
você assim tentar diminuir as mazelas do
mundo é um direito seu você tem direito
de pagar pau para qualquer político que
você quiser pagar se você achar que é o
fim ao cabo isso tem a função prática de
diminuir as mazelas todo mundo quer de
volta o contrário que fica tratando
pessoalmente chama de fã de isso que eu
não sei o quê de radical e eu não sei o
que essas pessoas têm que ser desprezada
se é a gente tem que inverter as coisas
Porque hoje o momento é quando você se
posiciona quando você defende alguém
quando você tenta passar plano né que as
pessoas falam você fica a não um pouco
ocupado do mundo é você ocupado no mundo
exatamente esses capturadores todos que
desistem de disputar Por que tem
vergonha de disputar como se o certo
fosse não me escutar e aí eu me sinto
assim batendo em um murro em ponta de
faca Porque tudo que eu digo tudo Oi
gente brigue pelo que vocês acreditam
chegando que você acreditar bem pelo que
vocês acreditam e de maneira honesta né
tentando por fazer força jovem
politicamente jovem retórica mente use
reaction Se você quiser eu variety faça
o que você quiser mas você tem o direito
de se manifestar por quê No Silêncio das
pessoas que se manifestam que o resto
vir aí você toda vez que tem que se
manifestar você tem que pedir desculpa
não vejo o apoio cheiro mas eu não tenho
né Foi de polícia eu Apollo 11 mas eu
não tenho foi depois ela põe não sei o
quê mas veja bem né não sei o que tem
que acabar essa a gente tem que
ter a força de colocar nossa posição e
tipo assim quanto mais o cara foi te
zoando Por exemplo agora o movimento né
como eu tô né nessa briga
especificamente é
quando eu tô como eu tô nessa briga
especificamente o que acontece pessoal
tá começando a me chamar de petista a
vontade que eu tenho é quanto mais me
chame aí eu vejo camisa vermelha daqui a
pouco a estrela do PT Esse é o tattoo PT
no braço à vontade que dá essa mesma
coisa como está contando me chamar de
sair lista é quanto mais não tem nada a
ver com o estágio quanto mais me chame
de feliz a vontade que dá é e colocando
o bigodinho geral Mario Bros e tal e
caminhar no sentido de que você não vai
me dizer gente mar pelas posições que eu
tenho né a gente não pode deixar as
pessoas de deslegitimar a gente
moralmente pela posição que a gente tem
brother simples assim cara simples assim
né simples assim
É eu sei Diego você tem razão né você
tem absoluta razão né É E aí é isso né
não tem problema fazer crítica Ninguém
está dizendo que não pode fazer acredito
agora quando a gente tem que tomar uma
postura de defender as coisas aí os cara
começa a atacar a gente de tudo quanto é
coisa você não pode defender você não
pode atender você buscar aí você vira
Tudo vira tudo eu não vou nem enumerar
os adjetivos você vira tudo e aí e aí eu
fico muito triste sabe por quê e é como
Aquela tal da síndrome de Cassandra né
antes
antes lá em 2015 em 2015 Eu fiz um vídeo
liberar esses apoia o bolsonaro que eu
cheguei eu tô vendo o caminho né eu tô
vendo o resultado eu tô vendo resolvia E
o pessoal tá dizendo assim não veja bem
tá tudo bem não tem problema nenhum né
só uma visão ele é tão radical assim eu
tô olha gente é complicado Olha o que
que vai acontecer Olha esses problemas
aqui não sei que aí a coisa tá indo e eu
tô falando olha cuidado não vai por aí
não meus amigos liberais Vocês tem
certeza vocês vão por aí tá todo mundo
indo né E aí e aí o que eu tento a
E aí o que eu tento apontar é exatamente
isso né que tipo assim enquanto a gente
achar que é normal o que vier é tudo
igual
e
a gente vai a gente vai só caminhando
para o lugar pior a gente vai ser o
caminho no lugar pior só caminhando
lugar pior todo dia você acorda no lugar
pior todo dia você acorda no lugar pior
que as pessoas não querem admitir que
você tem que tomar uma posição você tem
que brigar você tem que né me escutar
dentro dessas coisas como se a gente
tivesse que esperar o grande dia do
juízo final quando todo mundo tiver
muito puto e aí todo mundo que abre
todas as coisas para construir sabe-se
lá o quê E vai saber se você não vai
morrer no método de transmissão né mas
saber se no meio da transmissão você
também não vai morrer e aí eles querem
trabalho de transmissão eu tô fora eu tô
fora eu tô cansado eu tô muito cansado
muito cansado mesmo a psicologicamente
cansado não é exatamente deprimido mas
eu tô psicologicamente cansado né
psicologicamente cansado dessa gente
Dessa gente
a message to you
um
beijo no coração de vocês
e e
eu
percebo a influência
que o sofrimento que vocês estão tendo
psicologicamente tem na conjuntura na
conjuntura Global na conjuntura Nacional
evidentemente mas a conjuntura global e
que isso tem a ver com essa postura
paralisante que as pessoas têm como se
paraliza deixar de lutar já que o mundo
é uma porcaria mesmo não tem que ser
feito não Vote em ninguém não faça nada
é isso tem uma influência
É tá difícil tá difícil beijo um abraço
para vocês
o caos
rapidamente isso eu não ter voltado para
o grego eu fiz isso não é durante algum
tempo mas é duas coisas uma Você tem
razão eu tô cansado absolutamente
cansado e aí a e eu tanto que a gente
fala sobre o grego com por causa da como
é que funciona o algoritmo essas coisas
a sensação que tenha que eu tô me
isolando que eu tô fingindo que a
realidade não está acontecendo a minha
volta isso dá uma sensação muito ruim
que ninguém tá nem aí para essas coisas
e aí no início o pessoal não é legal
legal passa um tempo negócio todo mundo
vai embora daqui a pouco você tá
conversando sozinho último vídeo que eu
fiz sobre o grego eu conversei sozinho
eu comecei a fazer tinha uma galera
assistindo mas eu tô trocando ideia
puxando e ninguém fala nada aí
mexe com a gente sabe mas com a gente já
a sensação que a gente tem por que que
eu tô fazendo isso pô eu tô perdendo
esse tempo para quê
e é isso um abraço para você isso
E aí