
---
date: "2024-05-18"
title: > 
    Mensagem aberta ao Pirula e ao Antônio Miranda: Thiago Braga, Ciência, História e Ateísmo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube eswwJXatjKU >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu coloquei o título errado com o
nome da pessoa errada não foi isso que
aconteceu foi que aconteceu sim então
pera aí deixa eu ver se eu consigo
ajeitar já no ao
vivaço Caraca Que viagem pera aí
eh será que eu consigo editar editar
Será que no ao vivo eu consigo
Antônio F com você Antônio não finja que
você não me viu que eu tô conversando
com você it's not made for kids save
vamos ver se deu certo eu deu certo
sim deu certo
sim
é é porque o do outro cara também é é
Miranda que doideira que doideira vocês
estão tudo doido beijo Ai ai ai ai ai ai
ai deu uma sumida não deu uma sumida deu
uma sumida sim deu uma sumida por quê
Porque a vida não tá fácil para ninguém
não tá fácil para você talvez esteja
fácil para você para mim não tá fácil
certo tá muito difícil a vida a vida tá
dura
ah nosso amigo tá dizendo assim pra
gente ó o último post sobre racionalismo
foi pedrada 100% aqui é 100% pedrada em
racionalismo noite dia dia e noite não
vou deixar o o link dormir hum com paz
link aqui não dorme com paz não link
aqui dorme angustiado certo ah eu tinha
muita vontade de fazer um vídeo com link
deixa eu te mostrar umas coisas o vídeo
de hoje a gente vai conversar sobre isso
aqui isso aqui é o livro de história que
é aplicado na escola que eu tô
substituindo uma pessoa certo
substituindo uma pessoa que que a gente
prometeu pro Antônio Miranda Antônio
Miranda Antônio vamos roubar todos os
seus inscritos Você não sabe o tamanho
da merda que você está fazendo em prol
daquilo que você próprio defende nãoé
camarada Antônio né É sim Antônio É sim
infelizmente é sim veja quando você abre
esse livro aqui na primeira página eu
vou ler para vocês aí vamos lá vamos
vamos começar direito vamos começar
direito que
agora tá tudo muito correria na minha
vida veja Ah é possível que eu vá
colaborar com certas pessoas que criaram
uma organização de ateus aqui do
Distrito Federal em torno chamado apce
ateus do planalto central a gente vai
tentar reconstituir a organização que
deu uma parada por causa da pandemia não
sei o que tará T tará Então a gente vai
convocar as pessoas envolvidas para
tentar reconstituir começar os trabalhos
de planejamento de dominação Global
certo antes da gente chegar a dominar o
planeta terra antes da gente conseguir
fazer isso eh a gente tem que fazer
essas reuniãozinha né sentar é um saco
vocês não sab como é que essas coisas
são chatas para caramba porque né tem
que ver documento aí Associação e não
sei o qu é tudo muito difícil certo esse
grupo é aberto Você é de Brasília né A
Alfredo tá perguntando Esse grupo é
aberto que grupo você tá falando o grupo
que a gente tá falando da pce sim é um
grupo aberto é uma associação que a
gente vai a gente vai ver como é que a
gente vai ver várias coisas mas a gente
vai se organizar e eu vou fazer uma
chamada certo a gente vai a gente vai
fazer uma chamada para uma organização
no parque da cidade que eu já tinha
feito lá no passado com outras pessoas
aliás eu me casei com a moça Casi que eu
digo eu tive união estável né que eu
conheci nessas organizações um negócio
que eles chamavam de churras maor legal
E aí eu conheci uma moça lá a gente
ficou junto um tempo e depois a gente
separou Porque eu sou uma pessoa
insuportável eu não sei o que que a
minha atual companheira tá fazendo
comigo até hoje mas o que que acontece é
o seguinte a gente vai retornar a
organização a gente vai tender a a a
fazer altas paradas publicações de
livros edição de jornal pareri pororó a
gente vai ver o que que dá para ser
feito certo e e veja eu sou o menininho
do da equipe certo quem é quem coordenou
quem presidiu a estrutura durante esse
tempo inteiro foi uma senhora muito
simpática que a gente vai trazer aqui no
nosso canal que para quem tá aí nos
grupos ateístas conhece né a Glorinha
Silva que eu conhec no início das
manifestações né para aquele monte de
comunistas é merda que entrou na
internet agora fala assim ah mas os
ateus no t não a gente se organizava a
gente tava lá fazendo organização
participando do congresso nacional você
tava na fralda ainda gaiofato quando a
gente tava fazendo isso tava na
fraldinha né e a gente tava fazendo isso
e Parará E aí o plano é retomar Tá certo
então se você for de Brasília a gente
vai fazer a divulgação para gente Para
você tá lá né na na na reunião que a
gente vai fazer lá no parque da cidade
Provavelmente tem um lugar muito legal
de comer lá o alpinos e tal Vai ser lá
que a gente vai começar a se organizar
vai fazer encontros aqui na minha casa
vai ser super divertido e a gente vai
dominar o mundo antes da gente chegar lá
a gente vai começar ver se tem
possibilidade de fazer essas coisas
então Alfredo tá convidado certo de
Alfredo disz que é de Brasília você você
está convidado se você for de Brasília
você também tá convidado só não vá lá me
dar um tiro na cara que aí eu acho
vacilo eu acho muito vacilo usar as
nossas organizações públicas para
aparecer lá e me dar o tiro na cara eu
vou ficar chateado com você tá certo
então né eu eu eu não sou muito
simpático então pode ser que tem gente
que não gosta de mim então lembre-se que
uma das regras do evento é não me dar um
tiro na cara tá bom então beleza Eh mas
a gente não tá a gente vai emendar uma
coisa é for dar um tiro dar um tiro na
perna né na cara é paia na cara é vacilo
que estraga o velor Então vamos lá então
o o que eu quero contar para vocês é o
seguinte é carta aberta né o título do
vídeo porque na verdade eu tenho contato
do Miranda eu tenho dos dois Mirandas né
eu tenho contato do do nosso amigo Paulo
e eu tenho contato do Antônio Se eu
quisesse falar com eles diretamente eu
mandava uma mensagem para eles é carta
aberta por causa das manifestações
públicas que ambos fizeram que na minha
cabeça elas têm uma a ver com a outra
inclusive na minha cabeça elas têm uma a
a ver com a outra e não é questionando
nenhum dos camaradas é usando as falas
públicas que eles fizeram para que eu
demonstre para vocês que o Thiago Braga
ou ele é muito sonso tipo assim ele é
muito bobo ai inocente o que eu acho
muito improvável que eu acho que ele é
um homem muito inteligente então assim é
muito improvável que ele seja sons certo
eh sons Ai meu Deus não entendi eu não
vi o que eu tá fazendo Tá certo e a
outra possibilidade né Eh a outra
possibilidade é que ele teja S esteja só
de sacanagem né geraram duas
manifestações uma foi que o Paulo falou
que ele falou com amigos dele que gerou
um rebost em cima de mim até no grupo do
WhatsApp vieram perguntar esse amigo
dele é você não não tenho nada a ver com
isso o próprio Paulo já explicou que são
amigos dele pessoais que nem na internet
estão e conversa mole etc só que aí a
fala do Paulo dava um problema pra gente
porque que que a fala do Paulo dava um
problema pra gente o pirula dava
problema pra gente porque ele deixava
entender né ele deixava entender na
cabeça do público que ele não teria
capacidade de responder o camarada o
camarada o [ __ ] né o Tiago não não
teria como respondeu o thago mas ele
consultou os amigos que são professores
e aí eles dizem que ele é revisionista
ou sei lá o quê aí o Tiago safado que
ele é ele usou essa oportunidade para
falar ficam dizendo por aí que eu sou
revisionista taxista já viram Isso ele
já viram fazendo isso completamente
patético completamente patético né então
assim é uma acusação que algumas pessoas
fazem E aí revisionismo e não sei o quê
aí ele transforma numa piada igual
quando o gaio fraco brigou com ele que
falou do do desenhozinho lá do do dele
brincar com com bonequinho de medieval E
aí ele usou is como piada ai como eu sou
engraçado eu brinco com bonequinho
patético absolutamente patético né
transforma tudo numa piada é tudo
engraçadinho é tudo ai como eu é uma
lacração atrás de lacração né o cara é
uma lacração atrás de lacração então eu
quero trazer vocês pra vida real por quê
Porque eu sou professor de história
substituto da secretaria de educação
certo então eu tenho vivência
e com a realidade do jeito que ela é né
então aqui não tem Ah eu vou contar para
você um segredo não sei o qu Não não vou
te contar segredo nenhum que ninguém te
contou vou te mostrar a realidade como
ela é então eh é assim não é veja Quando
eu digo eu vou te mostrar a realidade
como ela como ela é o que eu vou te
dizer o que eu quero dizer com isso é
assim é que todo mundo sabe que
participa desse mundo só que o fato é
que nem todo mundo participa desse mundo
entenderam então a discussão que eu
tentei fazer com os anal que entrou
aquele imbecil daquele comunista convito
chato para [ __ ] né que eu tava
tentando mostrar para vocês é que as
pessoas que nunca fizeram uma faculdade
de história elas acham que você entra na
faculdade de história e você vê Marx do
primeiro semestre até o último aí eu
tava tentando mostrar para vocês no
vídeo passado que na verdade o que você
vê muito é uma historiografia francesa e
a principal vertente dessa
historiografia francesa que você vê na
faculdade de história essa
historiografia francesa chama história
dos Anali certo eh eh eh escola dos
Anali perdão que é uma revista francesa
específica e essa revista francesa é ela
começa ela tem uma primeira geração
marxista ai primeira geração Por que que
essa primeira geração era marxista
porque a França tava sendo invadida pela
inclusive o blor morre por causa disso
pelos pelos fascistas alemães né Aí você
tem uma tendência esquerda quando você
tem um país sendo invadido pelos
fascistas alemães né aí depois essa
porcaria dessa escola se degenera e ela
desde sempre desde dos seus primeiros
Inclusive tem o interesse de discussão
de idade média que eu quero dizer com
aquela história não era dizer que eles
são do mal que eles são cretinos que
eles são o meu apontamento é que quem
fez uma faculdade de história sabe que a
gente tem uma tendência a essa coisa de
narrativa de agora eu vou contar a
história que ninguém contou de uma
pessoa única né eu vou contar história
vindo de baixo ah história social ah
micro hisória então assim tem um monte
de coisa que nada tem a ver com o
Marxismo e na verdade tem muito o
contrário que era o que eu tava tentando
apontar com os análises que é é boa
parte dos análises Tenta recuperar ali a
idade média e eu nem tô dizendo que isso
é um projeto ruim nem era esse meu
projeto do vídeo que o cara me
interrompeu e não deixou né o que eu
tava tentando mostrar é que é muito mais
fácil você com a escola que tem hoje
defender por exemplo uma recuperação da
idade médio do que defender o a União
Soviética por exemplo é isso que eu quis
dizer então assim a e é isso todo
professor de história sabe todo mundo
você não precisa nem ter passado num
concurso para professor de história você
não precisa nem ter passado na na escola
numa escola particular ser contratado
por porque que indica nem uma coisa nem
outra é só você ter feito um EAD que
você já sabe isso você faz um EAD de
história né história a distância você
faz um cursinho safado de AD e todo
mundo sabe então todo mundo sabe que o
que eu tô dizendo verdade só você não
sabe se você nunca teve numa faculdade
de História na sua vida entenderam era
essa que era a minha discussão eu tentei
fazer essa discussão então você pode
meter um EAD de história um EAD se você
meter um e de de história você vai ver
que eu tenho razão entendeu Você vai ver
que eu tenho razão que é mentira essa
imagem que o thgo cria de que na verdade
se você entrar numa escola pública você
vai ter só
Marxismo aí ele aí o thago que não é
nada besta ele falou assim mas eu nunca
disse isso o que tá retratado na minha
na minha série é a minha vivência
pessoal
oh nascemos ontem vocês aí que estão
assistindo esse vídeo agora Vocês
nasceram ontem gente Vocês nasceram
ontem Ah mas eu não quis dizer que são
todos eu disse a minha eu disse a minha
história de Ensino
Médio Tiago então assim todo mundo sabe
um certo todo mundo sabe um que a
maioria das pessoas de ciências humanas
tendem à esquerda e existem motivos
sociológicos para isso acontecer muito
explicáveis agora não tendem a esquerda
marxista tem várias esquerdas tem
esquerda sex anal contra o capital foi a
piada que eu fiz né que não tem nada a
ver com o Marxismo Marxismo não tinha
nada a ver com fazer sexo ou não fazer
sexo né com Marxismo ortodoxo né Igual o
cara falou né Marxismo ortodox aí só que
aí tem essas modinhas né Ah mas eu quero
sexonal contra o capital mas eu também
quero achar que o capitalismo é ruim
então eu sou marxista aí o cara fala
nunca leu nada de Marx eu sou marxista
Eu quero ler como é que é o na escola de
Frankfurt quero socar escola de
Frankfurt até aela mas eu também não
gosto de Capitalismo Então beleza então
eu sou marxista Ah então tá bom então
você é marxista porque entende e aí eu o
apontamento do vídeo era na inclinação
de dizer que existe mesmo tipo assim a a
a imagem que o Thiago cria não é de todo
errado porque ninguém lê [ __ ] nenhuma
de Marxismo le um deleuse lá e não sei o
qu aí descobriu que o Marx era contra o
capitalismo Aí fala assim Ah então eu
sou deeus e Marxismo A então tá bom
então você é aí como tem essa essa essa
esse esse show de xorume e ecletismo
dentro da faculdade mesmo sobretudo nos
meninos né Que professor Sério que
passou na universidade normalmente ele
não tem esse ecletismo não eles não são
marxistas e ponto final eles só enxergam
que o capitalismo tem problemas então
eles têm uma tendência esquerda que não
é marxista E aí a imagem que o Thiago
Braga passa que ele é um safado né ele
passa a ou ele é um ou ele é safado ou
ele é sonso Ah eu não tinha entendido
que o mundo era assim Pode ser também
que ele seja sonso né Eh a imagem que
ele passa é que toda a história é um
grande esquerdismo Marxismo sexonal
contra o capital e aí o que eu tô para
contar para você é que uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa e uma
terceira coisa é o aluno que realmente
encaixa naquela imagem dele tem muito
aluno na universidade molecote 19 20 21
anos que é assim mesmo eu quero fumar
minha maconha eu quero poder transar com
quem eu quiser no momento que eu quiser
e eu gosto de Max isso nos alunos tem
muito tá certo o que ele não pode fazer
é transformar a imagem dos alunos ali
que tá se descobrindo na vida que não
sabe [ __ ] de [ __ ] nenhuma não sabe
nada de [ __ ] nenhuma aluno que tá se
descobrindo na vida e tratar como se
isso fosse a hegemonia da faculdade de
história não isso aí é menino que tá se
descobrindo na vida deixa o menino se
descobrir na vida também não enche o
saco também cansado dessa [ __ ] dessa
sociedade conservadora que não deixa o
moleque se descobrir na vida deixa o
moleque se descobrir na vida tá bom
beleza tranquilo
então beleza então veja aí agora eu vou
mostrar para vocês choque de realidade
né as escolas todas e não sei qu então
tá bom então vou mostrar para vocês o
livro que utilizam aqui certo utilizam
aqui utilizam na minha escola e aí eu
vou ler uma página
certo não veja tá permitido você fazer o
sexonal que você quiser eu não cuido da
sua vida Eu não tenho nenhuma relação de
familiar com você eu não vou cuidar do O
que que você vai fazer ou deixar de
fazer na sua vida privada o meu
apontamento é a população civil se
incomoda com isso que o cara que é
Universitário ele é meio que tá festeiro
e não sei qu e ele não conhece a vida e
e piriri poopó Sabe tem essa coisa certo
tem essa coisa a população que nunca
entrou numa faculdade tem um ranço Zinho
de universitário tem um ranço Zinho
então o que que o Braga faz ele faz a
imagem de que aquilo que é o ranço zinho
que você tem com os jovens certo com os
jovens isso na verdade não é só contra
os jovens é contra a Universidade toda a
universidade toda é uma grande lacração
por quê Porque aí você fica incomodado
que aquele aluno que tá sendo financiado
né financiado publicamente ele não
estuda o professor não ensina é tudo uma
grande enganação para formar marxistas e
tarará Ah eu nunca disse isso Tiago Rô
Rô Rô Rô Rô nascemos ontem tá thago
nascemos ontem todos nós nascemos ontem
agora eu vou combater essa imagem com 5
minutos de verdade certo 5 minutos de
verdade então eu sou
professor eu não fico ensinando Marxismo
para aluno eu tô tentando ensinar para
ele o que que é a idade média certo eu
tô tentando ensinar para ele o que que é
um sistema feudal aí vem os anal com
aquelas merdas dele não mas veja o mundo
do medieval todo não é só feudalismo tá
bom gente não é só feudalismo mas é
majoritariamente teve uma coisa que
aconteceu na Europa quando cai Roma né
então assim eu não tô tentando ensinar
para ele a lista de todos os reis de
todas as nações do império Franco do
daquela [ __ ] complicada para caceta lá
que é o eh império romano e germânico da
[ __ ] que pariu não tô entrando nesses
detalhes e fazendo todas as listas e
apontando como é que era na Suíça na
região que ia ser a Suíça eu não tô
falando do regime Polaco com eleição não
não dá para chegar aí né para o que você
tem que chegar assim ó quando caiu Roma
mudou uns rolê é isso aqui que você tá
tentando ensinar para mim mudou os rolê
ali quando caiu Roma que isso aconteceu
e aí majoritariamente tem algumas
características majoritárias e tal e aí
é difícil explicar que é só a europ
enfim é uma confusão é uma confusão
agora o que eu vou mostrar para vocês é
o que eu vou mostrar para vocês é uma
página certo a primeira página do livro
do primeiro ano aí Antônio Miranda da
cabeça de
ma que que eu falo vou me segurar hein
Antônio vou me segurar contigo tá bom
vou me segurar e vou apresentar para
vocês vou apresentar para
vocês né Antônio Antônio
Antônio vou apresentar para você como é
que é o texto tá Como é que é o texto
que a gente Lê aí veja e ah o Marxismo
não sei tá bom vou mostrar para você o
texto tá bom é o texto é a primeira
página só tá certo primeira pagin Eta ai
ai vamos lá a ó vocês estão vocês estão
preparados vocês estão preparados a
origem do planeta Terra e da própria
humanidade é a assunto dos mais
controvertidos isso é um livro de
história tá isso é um livro de
História no mundo ocidental até o século
XIX acreditava-se que essas origens se
encontravam narradas na Bíblia até o
século é verdadeiro Né nenhuma mentira
mais controvertido no livro do Gênesis
que conta em detalhes Como Deus criou o
mundo conta em detalhes Como Deus criou
o mundo isso nem é verdade nem é verdade
nem é em detalhes não tem detalhes do
Gênese não tem detalhes detalh né
Depende do que você tá definindo como
detalhe né mas assim ah ele não não é é
umas paginas só falando assim não aí
dividiu a água água de cima com a água
de baixo e fez a luz e tal mas veja isso
isso é é o primeiro parágrafo do livro
de história da da escola pública onde eu
leciono tá bom tá bom então esse tipo de
interpretação olha como é que é o nome
olha como é que é o nome esse tipo de
interpretação é conhecido como
teoria
criacionista tá
bom teoria
criacionista continua o texto segundo
parágrafo no século XIX eh período de
afirmação do pensamento científico aí
vocês estão achando ruim que tava
escrito teoria científica né não teoria
do criacionismo agora olha a explicação
do que que mudou a partir do século XIX
no século XIX período de afirmação do
pensamento científico essas explicações
foram
contestadas neutro né
neutro dentre as teorias formuladas
naquela época a mais
revolucionária a mais revolucionária
como tá escrito aqui foi a do cientista
inglês Charles
Darvin E aí vírgula o evol u sionismo
olha olha a escolha das palavras Olha a
escolha das
palavras vamos de novo vamos de novo a
origem do planeta Terra e da própria
humanidade é assunto dos mais
controvertidos no mundo ocidental até o
século XIX acreditava-se que essas
origens se encontravam narradas na
Bíblia no livro do Gênesis que conta em
detalhes Como Deus criou o mundo esse
tipo de de interpretação é conhecido
como narrativa né é conhecido como
Teoria criacionista no século XIX
período de afirmação do pensamento
científico essas explicações foram
contestadas dentre as teorias formuladas
naquela época a mais evolucionária foi a
do cientista inglês Charles Darwin o
evolucionismo então de um lado ele não
chama de criacionismo ele chama de
teoria Aí depois ele ele chama de teoria
ele fala ah e aí surgiu uma teoria nova
E aí quando ele define ele fala
evolucionismo qualquer papagaio sabe e
aí você vai dizer assim ah mas veja bem
estou louco estou louco Pedro Pedro você
está louco porque ismo o sufixo ismo não
significa nada demais ismo não significa
doença se você procurar no dicionário
ruais se você procurar na [ __ ] que te
pariu não é isso que eles vão fazer aí
você vai ver que né na na na na na na
formia da palavra né e piriri pororó e
pereré e vai mostrar como ele é muito
erudito e que não sei o quê todo
papagaio sabe que quando a gente tá
falando dessas teorias e você apresenta
com o nome sem ismo você fala teoria da
evolução e quando você fala
evolucionismo na cabeça Popular soa de
maneira diferente você vai você vai
meter o louco você vai meteu o graduado
em quinto Dan em história da formação da
linguagem brasileira você vai meter esse
louco é isso é isso então assim ó é isso
que eu tô falando esse O Thiago é thago
Thiago você é desonesto então o good
vibes tá lembrando a gente o o Thiago
mandou essa para Homossexualismo na na
coisa da Grécia todo papagaio sabe as
pedras do caminho inteo
que quando a gente falando assim
homossexualidade tem uma um caráter na
nossa linguagem corrente neutra E aí
quando a gente fica falando
Homossexualismo Homossexualismo
Homossexualismo a gente sabe que a gente
tá comunicando algo uma certa
compreensão que as pessoas tê Na
linguagem comum ah não mas no latim no
hebraic de cabeça para baixo você vai
meter essa seu safado
vai fingir que a gente não sabe vai
fingir que a gente não entende que na
linguagem corrente né você tá fazendo
uma comunicação específica de que lado
que você tá na história Custa você falar
homossexualidade não você fala
homosexualismo de propósito porque aí
vai ter alguém que vai encher o saco aí
você depois vai mostrar o quanto que
você tem de erudição Divina de que
homossexual não significa
necessariamente e piriri pororó o Thiago
sabe como é que funciona essas coisas
ele faz a implicância Zinha na linguagem
aí o pessoal depois faz um stard aliás
que também não é para mover entendem não
é também pra gente começar a brigar e
acabar com o planeta porque tem alguém
falando Homossexualismo Às vezes tem
alguém falando Homossexualismo que que
acha de boa e aí você deixa Se você não
entender que se você conseguir
compreender que a pessoa não tá fazendo
de de maldade que ela tá só comunicando
foi o jeito que ela aprendeu tudo bem Se
tudo bem você não vai começar a a quinta
Guerra Mundial certo você não vai acabar
com o planeta terra porque alguém tá
usando um termo assim ou assado e tarará
Mas a gente não nasceu ontem a gente
entende estratégia como eh eh
comunicacional entende a Tônio Miranda
deu para você entender o que que tá
acontecendo aqui na realidade A
Estratégia do comunicacional de um cara
desse é fazer a implicancia Zinha para
irritar a galera aí a galera irritada
agora vou fazer uma resposta e não sei o
qu E tarará então gera uma certa
histeria comunicativa porque ele fica né
as coisas fica
nessa da linguagem piriri pororó E aí na
linguagem você não tem como bater porque
a linguagem também é construtiva né
Daqui a 500 anos pode ser que o
homossexualismo seja uma maneira de você
de você elogiar pode ser daqui 500 anos
hoje não é assim e as pedras do caminho
sabem que não é assim você não precisa
ser ah pós-doutor
em
desenvolvimentos últimos da filologia
dos textos clássicos de português em de
Portugal para você saber que Na
linguagem comum né A tal tal do termo
homossexualismo é usado como expressão
corrente entre certos grupos
conservadores para apontar uma certa
repulsa você sabe disso eu não preciso
de contar isso eu não precisa estudar a
não precisa fazer aulas de antropologia
e eu ficar lá escondido dentro da igreja
oh Então não precisa é só você não se se
fazer de sons é só você não se fazer de
sons entendeu é isso é isso então o meu
apontamento é o seguinte beleza existem
pessoas que são professores de história
e são de esquerda a larga maioria a
absoluta larga maioria e o ponto é esse
né então assim como você tem uma
categoria inteira que tem uma tendência
a ser de esquerda quando aparece um cara
que destoa ele já destoa e já já é bom
para ele né já é uma coisa no mercado né
ah eu sou diferentinho e tal Além disso
o rapaz que é é é é é de direito e vai
estudar a história que tá tudo certo
também tem problema nenhum né quer
construir uma imagem nova quando ele vai
construir a imagem a gente volta para
aquele tema do descobrimento que pega
que pega porque você se você fez uma
faculdade de história mais ou menos você
enfrentou um livro ou outro um texto ou
outro de relevância mencionando assim
olha descobrimento talvez não seja um
bom nome e Motivos Mil para para falar
disso um deles é inclusive é humanitário
um deles é humanitário o outro é
simplesmente porque descobrimento só faz
sentido para quem não conhecia e passou
a conhecer portanto um ponto de vista
você quer falar de um de um de um motivo
neutro para você não usar descobrimento
é porque senão você tá falando como se
você fosse português você é português
você é português tá ensinando aqui no
Brasil você tá falando como se você
fosse o português do descobrimento
porque veja o português que tá lá hoje
também não foi o cara que colonizou o
Brasil então não é descobrimento nem
para ele é descobrimento para um grupo
social específico Por que então assim
até do ponto de vista epistemológico do
ponto de vista epistemológico falar em
descobrimento é ter uma opção de contar
a história como se fosse do ponto de
vista de um povo
específico não não não não ficou nada de
confuso você não é português e você
provavelmente não é puramente indígena
se você tá vendo esse esse esse vídeo né
a nossa sociedade ela é missen então A
grande maioria vem de linhagens de
pessoas de grupos diferentes e tá tudo
certo a gente tem que Pregar inclusive
do ponto de vista social a unidade do
povo brasileiro a unidade do povo
brasileiro com suas diferenças e tarará
e tarará a unidade do Povo braso Com
certeza absoluta isso é inclusive um
papel que o professor tem tem que ter
quando ele tá na sala de aula tem
meninos de origens diferentes de eh
etnias diferentes não sei que você tem
que mostrar para essas pessoas que elas
podem ter vindo de onde elas quiserem
que elas devem ser tratar como iguais
Então faz parte inclusive de de do do
papel do professor seja de história seja
de química né preservar essa noção de
igualdade entre as pessoas de de que
ninguém é melhor do que ninguém
inclusive o professor também não é
melhor do que o aluno né são todos seres
humanos com posições diferentes com né e
tará Mas o que eu quero dizer com isso
o que eu quero dizer com isso é que essa
discussão há né Então essa discussão há
a gente sabe que essa discussão há de
Por que que não fala descobrimento
Porque que a descobrimento é um termo
ruim e ele transforma isso no vídeo dele
como no vídeo dele que ele fala sobre
escravidão ele transforma isso no vídeo
nos cinco primeiros segundos lá do vídeo
10 15 30 segundos ele transforma a
questão numa espécie de lacração
comunista não falar em não falar em em
descobrimento E aí eu tô mencionando
isso porque é 15 é 15 segundos de vídeo
certo daí para muito pior daí para muito
pior quer ver o muito pior ele ele
acabou de fazer uma uma
eh acabou não tem um tempo né uma semana
passada mais ou menos assim ele fez um
vídeo que eu achei ótimo que ele
respondeu a galera fez as piadinhas dele
brincou com o bonequinho dele e tal
ficou fazendo as piadinhas dele lá né o
boné do I love aquela coisa toda e tal e
aí ele tava tentando explicar algumas
coisas que algumas pessoas colocaram
pareceu que aquele aquele aquele aquele
vermezinho tava me respondendo pareceu
porque muitas das coisas que ele di que
eu disse parecia que tinha uma
respostinha paraas coisas que eu disse
mas assim é tão flagrante que ele é um
canal é tão flagrante que ele é um
canalha que o que me passou na cabeça
foi Pode ser que ele nunca me viu ele
nem sabe quem eu sou eu até espero que
continue assim foi o caso eh mas ele
fala umas coisas tão óbvia que muita
gente deve ter dado as mesmas respostas
que eu né fe feito as mesmas falas que
eu é muito provável inclusive que ele
nem saiba quem eu sou até prefiro que
continue assim Ah
mas dentro dessas respostas ele
mencionava por exemplo que ai veja bem
esse meu desenho Não é para falar de
todo mundo é da minha experiência
pessoal Ótimo ótimo já assumiu que é a
experiência pessoal dele que ele isso
não pode ser generalizado ótimo que tá
registrado no canal dele isso porque não
é o que o público dele acha o público
dele tá divulgando uma memória sobre
essa perspectiva de que todos os
professores são todos cretinos e tarará
recua recua seu safado recua mesmo recua
mesmo admite que isso que você cria na
na sua imagem porque Ah eu não quis
fazer isso tá bom eu não posso entrar na
sua cabeça não posso dizer o que você
quis ou deixou de fazer quis ou deixou
de querer fazer o fato é que aquilo
reproduz uma imagem coletiva aí se cria
uma perspectiva pública de que é assim
mesmo e é isso que fica sendo
realimentado fica sendo realimentado Mas
beleza isso não significa que não tem
professores de esquerda e não significa
sobretudo que não tem professores de
esquerda que se se afirmam comunistas
agora daí você dizer que porque o cara é
professor de esquerda ou porque ele é
comunista o que ele faz ali é só ficar
lacrando e aí um dos exemplos é dizer eh
que descobrimento é lacração falar que
questionar colocar em questão a palavra
descobrimento é lacração que que isso
vai gerar no público se um professor for
de esquerda e pior se ele for comunista
e eventualmente ele começar a aula
dizendo assim olha tem essa questão do
descobrimento e a palavra descobrimento
é complicada A gente devia refletir
sobre ela como assim refletir Professor
quer dizer que você quer me doutrinar
comunis M pra gente fazer todo mundo
sexo anal contra o capital é isso porque
ele já enfiou essa imagem entendeu Ah
mas eu não queria fazer isso nascemos
todos ontem tá thago nascemos todos
ontem Tá bom você não queria mas o
resultado É esse mesmo que você mesmo
que você não quisesse certo mesmo que
você não quisesse O resultado é
exatamente esse
Tá certo e a gente não vai deixar isso
passar em branco mais já falei gente
aqui né uns canal aqui E gaiofato esse
cara e uns outros cara aqui que se
acostumaram a falar na internet sem ter
resposta Essa era acabou absolutamente
acabou vocês não vão falar sozinhos mais
certo vocês não vão falar sozinhos mais
então a gente tem que falar o seguinte o
thago Ele é uma pessoa que se formou e
estuda um pouquinho dá para ver a
diferença entre quem não estuda nada
quem estuda um pouquinho quem é
pós-doutor tá ligado a gente conhece a
gente vê tipo assim se esse moleque se o
Tiago tentar discutir ao vivo com o o
nosso camarada
Ah Gustavo Machado de orientação
marxista sobre trotskismo que ele falou
mal lá do Trot o Trot é do mal o
problema é que o o o o Gustavo Machado
ele não tem interesse nenhum de defender
a imagem da União Soviética então ele
joga os leões não quer nem saber da
história da União Soviética Agora se ele
quiser discutir a a a imagem de Trot com
Gustavo Machado ele vai tomar uma peia
tão feia mas tão feia mas tão feia que
ele vai ter vergonha de de existir
depois disso acontecer a vergonha vai
ser de existir depois disso vai ser de
existir tipo assim meu Deus do céu não
posso continuar existindo depois da P
que ele tomaria do Gustavo Machado
acerca do da vida da política de Trot
tará e vai ser de nunca mais ele
levantar da cama nunca mais
se ele tentar fazer uma uma discussão ao
vivo com Humberto Matos por exemplo
acerca de da função da moeda e Parará
ele vai tomar uma peia tão feia mas tão
feia mas tão feia que ele vai se
esconder debaixo da cama e vai ficar
igual a a Renata Barreto Cadê o meu Cadê
o meu musical Cadê o meu musical se ele
tentar conversar comigo se ele tentar
conversar comigo sobre sei lá ele não
meteu lá o negócio da homosex
sexualidade vamos conversar sobre a
filosofia de de que ele é metido também
a ser sab toor de tudo né então vamos
conversar sobre a filosofia de Platão e
de Aristóteles eu vou enfiar esse cara
no chão tão fundo que ele nunca mais vai
sair então assim como ele dá uma de
clínico geral ele de fato ele é bomzinho
nas coisas ele é bom um pouquinho aqui
né Ele é bom um pouquinho ali ele sabe
um pouquinho acular ele sabe muitas
coisas de muitos assuntos de fato
Parabéns thgo você é massa você estudou
um pouquinho você aprendeu mais do que o
Gustavo é o fato né que também né bater
naquele bicho ali é muito fácil né bater
naquele bicho ali é muito fácil tudo que
eu tô tentando apontar é o seguinte que
como ele tem um conhecimen a mais um
conhecimen a mais é você pode bater no
her bugal vai vai vai ser um vai ser uma
festa ali vai ser um vai ser no nível
correto né ele contra o Henry bugal vai
sero põe os três né põe o Henry bugal de
um lado põe o Gustavo eh gaiofato do
outro e Põe esse menino para brigar e
vamos ver quem é o mais o mais né quem é
o mais idiota quem é o mais senso comum
dos dos três vai ser muito divertido ver
isso se que que vocês acham Eu acho que
eu eu vou eu vou pagar r$ 5.000 para
cada um vou vender os ingressos e vou
ficar rico não é isso porque vai ser um
show de horrores esses três brigando vai
ser um show de senso comum muito
engraçado vai ser muito engraçado mas
então a questão que a questão que se
coloca é que não é que ele é é é
completamente ignorante não é isso ele
sabe inclusive muita coisa que eu não
sei então muita coisa que ele vai falar
porque Ele estudou especificamente para
produzir o vídeo eu vou olhar inclusive
vou falar assim poxa que legal isso aí
eu não sabia o problema é que ele usa
isso certo ele usa isso para ficar
enfiando essas imagens ai
Homossexualismo isso não na antiguidade
não tinha homossexualidade não do jeito
que as pessoas dizem para você né para
ficar fazendo a noção de que a a os
gregos e os romanos eles di avam os
homossexuais igual aqui no Brasil eles
aceitam que existe mas tem uma galera
que persegue e a maioria deles eram
artistas ele tá passando a imagem de que
o o homossexualidade na antiguidade é
tipo o ator da Globo que é homossexual
de vez em quando essa a mensagem que ele
quer passar [ __ ] não é assim não é
assim aí ele vai dizer assim mas eu
nunca disse isso Pedro me mostre onde eu
disse isso nascemos todos ontem nascemos
todos ontem nascemos todos ontem ninguém
tá notando que você não diz os Absurdos
Mas você fica levantando as bolinhas né
ninguém vê ninguém vê todos nós nascemos
ontem né todos nós nascemos ontem o
pirula pode ter nascido ontem porque o
pirula é muito bonzinho vontade de
morder a bochecha do pirula de tão
bonzinho que ele
é não vão falar mais sozinhos entenderam
eu prometo nenhum desses canalias vai
falar L mais
sozinho não
vão não vão não se trata de ser o último
gênio que leu todos os livros quando
você cai nessas nesses Absurdos que essa
gente diz tipo Jones Manuel dizendo que
o o livro do Lenin tá sendo interpretado
errado isso é só falso gente não é uma
coisa assim porque eu li o livro do
de cabeça para baixo em russo recitado
ao contrário não é esse tipo de
conhecimento que precisa ter para você
saber que Len fazer uma pregação da
divulgação do ateísmo Não é esse nível
então assim tem tem tem coisa que se
você perguntar assim Quais foram as
batalhas que envolveram a perda de eh
como é que foi o movimento das tropas em
Stalingrado para haver a disputa
política ali política militar em que ah
teve essa derrota do do do regime
nazista e aí eu não sei não sei não
lembro não lembro o nome dos caras não
sei não não tem muito tempo que eu olhei
isso não faço a menor ideia não sei
quantos dias durou aí eu não sei mesmo
não sei quais foram as cidades mais
importantes conquistar não sei cara não
sei quais foram os reis os reis da
França né Toda geneal não não sei não
sei os reis da França não não lembro não
mano não lembro não ah Quais são os
nomes de todas e de todos os distritos
ã do do da Democracia grega da do tempo
não não sei não sei não sei até porque
não tem nem fonte para isso nem tem
fonte para isso nem tem fonte para isso
Augusto Você é um bosta Augusto coloa
isso na sua cabeça Você é um bosta você
não concorda com a gente e discute com
com claríssima com claríssima
compreensão Augusto Você não concorda
comigo é direito seu para de chorar para
de chorar vocês acham que em toda a
história de todos os movimentos
comunistas do mundo teve uma vez uma vez
sequer uma apenas que todo mundo andou
todo mundo junto nemhuma vez a história
toda do comunismo é disputa interna por
poder de quem tá certo e quem tá errado
então eu tô mostrando uma posição que tá
errada porque a gente precisa colocar a
maioria para compreender o que é o certo
porque eles estão errados Então a gente
tem que fazer essa DV não gosta sai
Ninguém te chamou aqui não aguenta sai
sai eu tô pedindo gente se vocês não
aguentam crítica youtuber famoso sai sai
larga a mão de ser chorão larga a mão de
de ser chorão
imediatamente Nunca na história de
nenhum movimento político o o
cristianismo chegou ao poder brigando
entre si ele chegou ele Dominou a Europa
inteira com núcleos internos discutindo
entre si Vocês querem tirar o o o o
debate interno a disputa você tá dizendo
você calhe a boca porque o outro não vai
parar de atacar ou você converte ou você
faz o outro ou você faz a outra pessoa
entender que você tá certo ou você faz a
outra pessoa abdicar daquela pauta ou
você luta ou você luta não aguenta vai
vai vai tomar um banho vai plantar uma
batata política é assim bando de Chorão
do [ __ ] como é que os caras são
comunistas e chora porque a gente tá
discutindo na internet vai chorar assim
lá na [ __ ] que pariu você não aguenta
política não aguenta discussão os caras
se matam por causa disso não aguenta
discussão
ó meu Deus
mano oh meu
Deus então é isso quando tiver uma
posição canália a gente vai chamar
posição canalha não aguenta chora porque
eu não tô aqui de brincadeira na
internet eu não tô aqui de brincadeira a
gente tá aqui para mudar a convicção das
pessoas e fazer as pessoas agirem pra
gente impedir que a porcaria do fascismo
se instal na sociedade brasileira
inclusive thago você não é você não é
você não é metido a intelectual
metido engraçadinho mentido a ai como eu
sou irônico Ai que eu não sei o que e
tarará e tará me diz então com todas as
letras que você acha e ele vai dizer com
todas as letras eu acho o fascismo
horroroso vamos chegar a algumas
conclusões aqui senhor senhor thgo tem
algumas coisas que você tá colocando na
cabeça dos seus alunos na internet tem
alguma coisa que mesmo que você não seja
porque você faz a condenação explícita e
tal você sabe você sabe você sabe Você
tem certeza eu tenho certeza que você
sabe você sabe sim você sabe sim que
tipo tem um tipo de propaganda que você
faz sobre como é que os europeus são
maravilhosos e apesar dos pesares mas
pesares todos têm né você tá fazendo uma
propaganda de supremacia europeia Ah não
queria fazer isso quer não sei se quer
mas faz como resultado faz como
resultado faz como resultado a
propaganda que se deriva do trabalho que
você faz thago é isso então assim o
professor é comunista E aí tem que tem
que brigar com o comunista porque não
sei o quê Porque senão eles vão destruir
tudo senão eles vão fazer a gente ficar
com com com fome na Ucrânia igual a fome
na Ucrânia porque aí agora eu vou
explicar a fome na Ucrânia e como a fome
na da Ucrânia era a pior coisa de Tod
você não tá conversando sobre o passado
você tá conversando sobre Os Comunistas
de hoje então Tiago Então Tiago e aí
isso caiu lá na cabeça do Antônio cabeça
fraca menino besta menino besta tadinho
tem dois tem que ter filho menino tardin
do Antônio tem filho já e é e é besta
caiu na tua aí eu vou conversar com ele
aí ele acha ele acha que ele não pode
conversar comigo porque agora é o
comunismos porque agora é o comunismo
ele não pode conversar mais comigo
direito ele me ama me acha maravilhoso
mas comunismo tem que ser proibido
proibido proibido Então se o cara é
comunista tem que ter tem que ser
proibir Ah mas foi igual na Polônia é é
Antônio e a história política da Polônia
e a associação da Polônia com o fascismo
e o problema o fato de que lá realmente
teve uma guerra com com o partido lá que
que né aqui quem foi morto foi a minha
família foi o pessoal da minha família
que foi morto P pel a ditadura militar
entraram em guerra em guerra acontecem
coisas horríveis mirabolantes eu não tô
nem eu não tô nem dizendo que é para eu
me fazer de vítima porque aqui não sei o
qu par não tô nem dizendo isso mas
proíbe Os Comunistas vai proibir a minha
galera vai proibir os meus amigos vai
fazer e E aí o que que essa pessoa vai
fazer vai ser jogada na ilegalidade você
acha que isso vai tensionar o conflito
ou você acha que isso vai distensionar o
conflito Antônio e Thiago O que que
vocês acham vocês acham que vocês estão
tensionando o conflito ou vocês acham
que vocês estão distension o
conflito hein vocês acham que vocês
estão tensionando vocês acham que fica
mais fácil eu segurar os meus amigos
mais brabin quando você tá falando que
tem que proibir comunistas ou você acha
que fica mais difícil para mim segurar
meus amigos brabin quando você diz que
tem que proibir
hã que que você
acha então eu tô aqui ó abrindo canal de
diálogo com a Extrema direita sonsa
certo extrema direita sonsa abrindo
canal de diálogo com você então você
você é só sonso você não percebeu que o
que você tá fazendo é tornar a sociedade
cada vez mais tensa pessoas esses essas
meninada que agora se declara comunista
eles não vão voltar atrás não eles não
vão eles não vão eles não vão voltar
atrás eles são comunistas eles se
entendem como comunistas Se eu tentar
brigar com eles eles vão ficar putos
comigo então não vou conseguir E aí você
vem e diz assim tem que proibir Os
Comunistas né né Antônio você diz isso
tem que proibir você acha você acha que
você me ajuda a deixar essas pessoas
mais tranquilas ou você acha que com
esse discurso que você faz essas pessoas
vão ficar mais firmes que elas têm que
fazer o que tem que elas acham que tem
que fazer que que você acha então se
você é sonso eu tô abrindo canal de
diálogo para você né então tô admitindo
eu não tenho como entrar na sua cabeça
eu não sei se o que você tá fazendo é
por Son siss ou se é porque você é mau
caráter então eu tô abrindo aqui tô tô
imaginando de boa fé que você é só sonso
então se você é só sonso tá aberto o
canal de diálogo Que tal você não achar
que é uma boa ideia dizer que você tem
que proibir o comunismo no Brasil porque
se você ficar dizendo isso vai ficar
mais difícil de eu segurar meus amigos
vai ficar mais
difícil beijo no coração de vocês não
seja um comunista bundão que acha que
todo mundo de todos os grupos marxistas
tem que se juntar que se você acha isso
você é talvez mais sonso do que o
Antônio certo se você acha que é assim
que funciona a política Ah não eu tenho
que juntar todo mundo na camisa eterna
da humanidade da da da da amizade eu
faço parte de um grupo político que é
uma associação ateísta do DF que que
inclusive vai ter uma hora que a gente
vai pedir dinheiro tem uma hora que a
gente vai vender livro tem uma hora que
a gente vai começar a fazer essa coisa
se eu tenho a [ __ ] do gaiofato e a
[ __ ] do Jes Manuel xingando o
processamento de criar política através
do ateísmo esses imbecis estão fazendo
política contra a minha pessoa contra a
minha pessoa contra a minha pessoa meu
nome meu sobrenome minha Associação
entenderam então eu vou brigar com eles
ai não brig Então manda esses imbecis
pararem de falar que ateísmo isso
ateísmo Cala a boca desses imbecis
porque senão ele atrapalha minha
militância entendeu
[ __ ] beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos falou valeu e
até até
[Música]
mais e