
---
date: "2025-01-23"
title: > 
    Meteoro Brasil e Álvaro Borba seguem fazendo trabalhos importantes para o Brasil
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


na calmaria da
Lagoa o sapo cheio de
estilo a noite brilha na serração com
sua luz todo
tranquilo e lá do alto vem os papagaios
a voar rando
perspectiva narrativa sem
parar no galho Fraco pousam sem atenção
o sapo rindo cuidado com a
ilusão os
papagaios com inveja do
sapito voam baixo com vontade de
abocanhar o brilho bonito e lá do alto
vem os papagaios a voar rodando
perspectiva narrativa sem parar no galho
Fraco pousão sem atenção o sapo rindo
cuidado com a
ilusão mas o galho fraco não anguja do
sapito voam baixo com vontade de aboc
ganhar o brilho bonito e l do alto vem
os papagaios a voar rando
perspectiva narrativa sem parar no galho
Fraco pousam sem atenção o sapo rindo
cuidado com a ilusão mas o galho fraco
não aguentou os papagaios logo caíram se
molhou o Sapo estrou olha e molhou eu
avisei eu avisei
e lá do alto vem os papagaios a voar
rando
perspectiva narrativa sem
parar Fraco pousam sem atenção o SAP
rindo cuidado com a ilusão
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amig tudo bem com vocês Espero que
esteja tudo bem com vocês veja só no dia
no episódio de hoje de Dragon Ball Z
será eu quero fazer um comentário aqui
Álvaro boba fez um vídeo sobre Donald
trump e meteor Brasil fez um vídeo sobre
Elo
musk que cita os meninos do ebl aqueles
imundos do
[ __ ] cara muito bom cara muito bom
muito bom a primeira vez que eu tive que
eu me lembro assim de memória de eu me
irritar com público foi quando o meteoro
H muito tempo atrás ele fez o vídeo acho
que falando mal para [ __ ] da China eu
falei [ __ ] A China é só a [ __ ] do
país gente [ __ ] que pariu E aí o pessoal
que gostava do meteoro veio explodiu em
cima de mim eu falei [ __ ] público do
[ __ ] vou tomar no cu seus
merdas [ __ ] gente chata do [ __ ] Eh
aí veja eh primeira coisa que eu quero
dizer é o
seguinte trabalho que o que o Álvaro faz
e e que o o meteoro faz são diferentes
quando eles tiveram essa ruptura essa né
esse desgaste aí pessoal e etc e tal eu
vi que muita gente começou Car todo
mundo viu isso né que muita gente
inclusive o mbl tentou tentou FAD m né
tentar usar isso para desmoralizar a
galera e etc e tal e etc e tal eu sei
que o meteor pegou um ar do
car pegou um ar do [ __ ] galera do bto
pegou um ar da [ __ ] foi para cima do
mbl como se não houvesse amanhã no
começo eu falei [ __ ] Pedro calma você
vai você vai você tá muito você tá muito
emocionado Pedro era quase Como se eu
tivesse falando comigo mesmo Pedro [ __ ]
que pariu você tá muito emocionado
Pedro vai por mim Pedro eu já vi essa
história acontecendo com comigo Relaxa
Pedro mas agora eu tô achando muito bom
tô achando muito bom tô achando
absolutamente
excelente e a última foi o negócio de
que o Will musk tinha feito um
sinal do fascismo né E aí o Artur doval
sentou e falou assim
gente gente tá começando a passar
dos tá começando a Extrema direita
americana né começando eu sei que é só
uma piada e não sei o qu mas tá
começando a passar dos limites aí eles
falam assim o pessoal do Emo e o pessoal
que é histérico tipo o pessoal não
ninguém é [ __ ] de histérico não a gente
já tá a gente já tá avisando eu eu tô
avisando isso antes ele falou isso ele
falou isso ele falou isso é bom não é
Mauro é bom para
[ __ ] finalmente cruzar a linha né
cruzar a linha Finalmente né finalmente
cruzar a linha Cara eu tenho o vídeo eu
sempre vou dizer isso cara eu vou dizer
isso exatamente aqui ó vou mostrar aqui
para vocês certo eu vou mostrar eu eu
era liberar Essa época Cadê
e liberais ancap ã atu informe pera aí
eu tenho que mostrar isso para vocês
certo eu não vou mostrar o vídeo só vou
mostrar que ele existe para quem chegou
depois né porque essa aqui é clássica do
canal né Essa aqui é muito clássica do
canal Veja isso só só tem 9 anos tá só
só 9 anos só só 9 anos o canal tem 1 tem
9 anos tem
mais esse vídeo é ele tá mais para pro
início do canal do que para pro final do
canal né Tá para lá da metade tem 9 anos
que eu gravei esse vídeo aqui
assistia gente esse homem não é liberal
pelo amor de Deus olha olha lá no meu
escritório de advocacia Gente pelo amor
de Deus isso aqui é muito importante
presta atenção em mim aí eu mostro o
bolsonaro conversando com oá Carvalho aí
o Olávio de Carvalho
conversando aí o Olávio de Carvalho
conversando com com essa mulher louca aí
que que que nem sei onde ela tá esse aí
esse aí esse aí morreu né esse aí morreu
de covid que ele disse que não existia
Mas cadê o vídeo o primeiro deve ser com
King Cadê Eu não acho com King tin tinha
um videozinho desse aqui que era com
Quinho eu tenho
certeza Gente pelo amor de Deus se meto
com esse cara Esses caras são tudo doido
esses caras Você pode até achar que você
não é fascista né mas o olav é uma [ __ ]
de um fascista
maluco é um fascista maluco essa [ __ ] é
maluca eu achava que tava aqui o vídeo
com com o quinto eu eu acho que tá aqui
se procurar direitinho deve estar aqui
sim certo eu tô avisando Desde aquela
época
certo gente o cara é fascista maluco aí
aí agora agora 9 anos depois 9 anos
depois Artur doval fala
assim olha eu acho que tá começando a
cruzar uma linha 9 anos
depois 9 anos depois pera aí pera aí
gente vamos vamos conversar aqui
público tipo assim piada e tal e tal mas
tá começando a cruzar uma linha [ __ ]
Artur [ __ ] tu seu imbecil do [ __ ] A
tá avisando Há 9 anos
Há 9 anos aí não puxa mais um pouquinho
vai mais um pouquinho vai só mais um
pouquinho
né vai vai mais um
pouquinho puxa só mais um pouquinho a
gente tá falando gente é o plano é o
plano dos cara os plano dos car é esse
vai puxando vai puxando vai puxando tem
ombro não fascismo viu menino do mbl tem
ombro não [ __ ] tem ombro não
tem ombro não não tem ombro tá bom [ __ ]
que pariu que raiva da
[ __ ] Que raiva para m Mas enfim
ah deixando essa porque assim essa
vitória eu vou contar sempre tá essa
vitória aqui pelo menos uma vez a cada
se meses eu vou voltar aqui para contar
eu tô avisando esta merda Há 9 anos tá
há anos eu tô avisando essa merda e é
óbvio né que é óbvio tipo assim para mim
pelo menos Era Era óbvio
né Era 100% óbvio
eh não e eles sabe qual é o problema o
problema é o seguinte não que eles não
sabiam é que eles achavam que dava para
controlar a besta Esse é o problema e
esses liberais Esses moleques de 15 anos
eles acham não a gente se junta com esse
velho daqui a pouco esse velho morre e
aí a gente fica com legado E aí a gente
toca para onde a gente quiser eles
achavam que dava para controlar a besta
Esse é o problema dessa [ __ ] aliás sabe
quem tá à esquerda desses bichos tudo
misses que Miss falava misses misses lá
no liberalismos ele falava assim olha eu
não gosto de fascismo Não tudo bem que o
fascismo ajudou a vencer a União
Soviética os bolchevismo ele chama de
bolchevismo mas ele fala assim olha
gente não precisa ir pro fascismo esses
caras eles achar que dá para controlar o
fascismo pelo menos o Miss dizia assim
Olha gente dá para fazer pelo
liberalismo não precisa ir pro fascismo
né não precisa sentar com esses caras
não necessariamente né os caras tão os
caras tão a direita de mí eles est
direita de mí né e agora querem pagar de
moderado para [ __ ] né É É ele disz
que prefere tipo assim ainda bem diz ele
né ainda bem que o fascismo salvou o
mundo do bolchevismo isso não pode tirar
deles Mas pelo amor de Deus a gente não
precisa ser fascista desum ISO né Isso é
o isso é textual tá gente isso é textual
já falei disso aqui 500 vezes você
testar então Os caras estão à direita do
Miss Os caras estão à direita do Miss
porque eles acham que a a vida é assim
né você brinca com com a cobra e aí
depois você cria a cobra e a cobra não
morde de volta né morde morde sim morde
sim é então o [ __ ] é isso né
nerca eu tô Há 9 anos Aqui não
subestimando aí a coisa vai crescendo
vai crescendo vai crescendo aí pessoal a
gente Talvez seja a hora da gente
começar a dizer que a gente não é
exatamente esse essa coisa aí que tá
acontecendo
né É é é doido isso né o o Fernando
Moura tá mais moderado que o mbl é [ __ ]
é [ __ ] né É
[ __ ] é [ __ ] bom [ __ ] eu só eu só
queria realmente de vez em quando eu
preciso dar essa
essa digamos essa respirada e falar
assim gente síndrome de Cassandra do
[ __ ] hein síndrome de candra do
[ __ ] eu avisei essa [ __ ] tem
gente eu avisei não
avisei 9 anos eu vou sempre contar essa
vitória essa aí eu vou contar certo essa
eu sempre vou contar cer 9 anos tem n em
9 anos tem que eu fiz o vídeo nesse
vídeo ol olha Caraca eu já fechei já a
cara de desespero da criança ó a cara de
desespero da criança deixa eu ver se eu
coloco para vocês
certo deixa eu deixa eu colocar a cara
de desespero da cri só para vocês terem
noção só escuta um pouquinho desespero
da criança Fala galera tudo bom talvez
esse vídeo aqui seja um dos mais
importantes Desse
Canal desesperado Car [ __ ] Gente pelo
amor de Deus só me escuta seus imbecis
do [ __ ] falando com os
liberais gente [ __ ] que pariu Olha o que
que vocês estão fazendo isso amanhã vai
cobrar
vai
cobrar vai cobrar pra
caceta enfim
e eu tava até mais calo eu tava até mais
calado ai [ __ ] eu tô falando é o Glow
up do [ __ ] eu não fiz [ __ ] de de de
desses cara aí que viajam PR Turquia não
eu não peguei navio cariro da Turquia tá
não peguei navio não venha me colocar na
minha história navio da Turquia não não
mexo com essas merdas não [ __ ] de navio
Careiro da Turquia meu irmão tá
maluco só porque meu cabeleireiro é
muito bom agora [ __ ] que pariu mas vamos
lá sim sim eu era liberal e o edon
perguntou aqui mas então não usei [ __ ]
nenhuma não não usei porque Minoxidil
brocha meer tô fora de minxid tô fora
dessa
[ __ ] para com essa [ __ ] de Minoxidil
para com essa [ __ ] de navio carque da
Turquia aceita o que tiver que acontecer
o que tiver que ser será é tá tudo
determinado sério para você ficar careca
fique careca [ __ ] você vai gastar
dinheiro com isso você vai ficar
dinheiro com isso [ __ ] gastar dinheiro
com essa [ __ ] não para com isso para
com
isso caraca Vocês me fazem mudar de
assunto completamente Então veja
ã para
para para de falar [ __ ] estética do
cabelo se vamos lá falando sério falando
sério falando sério difícil falar sério
hoje em
dia ô Lucas vai tomar no seu cu Lucas na
boa na boa assim com todo o respeito mas
vai se [ __ ] Lucas [ __ ] que pariu Cuida
da sua vida Lucas Lucas vai pra merda
Lucas na moral Lucas de boa aí de boa aí
vai te a merda [ __ ] chato para [ __ ]
Lucas vai tomar no seu cu Lucas [ __ ]
cuida da sua vida Lucas Ah mas e o
relacionamento eu cuida do Céu [ __ ]
[ __ ] que pariu Então veja
ah querendo cuidar da vida dos outros do
relacionamento dos outros deixa os
outros pô chata asso velho mas então
então Hã o que que eu ia dizer com você
né que que eu ia dizer para você eu ia
dizer para você o seguinte
eh o árvor no canal do árvor que [ __ ]
merda que nome difícil para depois você
encontrar o canal né ele chama árvor é
difícil encontrar o canal muito difícil
encontrar o canal del ele gravou um
vídeo sobre Donald trump Donald trump se
ligando com forças dos Estados Unidos
Hã e ele faz uma uma abordagem bem
interessante bem interessante mesmo uma
abordagem bem legal sobre um livro que o
trump
teria publicado em que ele disz que é o
meu jeito de fazer negócio meu jeito de
to make a Deal I I make I make
deals Like That
a meu Deus e aí o jeito dele de fazer
acordos é sendo falão para [ __ ]
colocando a
pressão colocando a pressão dizendo vou
te acabar com atigo com a tua vida vou
te acabar contigo e aí exato né ele ele
usa bravata porque a bravata primeiro a
bravata palto tema né a bravata palto
tema e cria expectativa né a bravata
palto tema e cria expectativa a gente
vai tomar-lhe o Canadá e [ __ ] mas aí
é o jeito que ele pressiona coloca o
debate público em função desse tipo de
coisa e aí depois você fala assim olha
só gente é assim vamos negociar E aí
fica aquele negócio Será que ele vem
Será que ele não vem e é uma coisa que o
Putin faz também que eu já tinha dito
para vocês os caras são mentirosos para
[ __ ] que é isso Você fala coisas
absurdas Você nunca sabe se o que ele tá
falando absurdo é verdade ou não mas
você testa a Arena pública né ele fala
assim olha tem um monte de gente no
Canadá que gostaria dessa ideia Pronto
agora no Canadá as pessoas vão ficar
debatendo se querem virar para dos
Estados Unidos ou não não sei o quê ou
seja ele muda o mundo f falando bobrinha
ele mete ali a bravata E aí as o mundo
começa a se comunicar sobre essas
possibilidades e aí você sente a
temperatura e aí sim você vem pra
negociação cara o vídeo do Álvaro é
brilhante né é brilhante porque é muito
claro que ele faz isso é muito claro que
o trump faz isso mas para Além disso
além de ter Cavado isso essa informação
lá no livro do do Donald trump além dele
ter feito isso ele ele traça uma linha
de que sabe aquele negócio de teoria das
tesouras que que o Olavo de cadáver
falava Então pois é a a a a direita faz
isso você consegue identificar né você
consegue identificar tem esse cara aqui
que vai falar na bravata o outro vai vir
fazendo uma outra fala e aí você vai
testando vai sentindo e pá e vai fazendo
as coisas e o Álvaro apresenta ali que
os Estados Unidos ou alguma parte dos
bilionários dos Estados Unidos tá se
reunindo para criar uma uma posição de
bilionários na na
na na posse do Donald trump isso também
tá comentado pelo Álvaro você eu assisti
a posse inteira né Aliás o discurso do
trump é muito bom no sentido de que ele
é muito Tecnicamente
Ah ele ele é muito criado para as
finalidades muito Claras que ele tem né
de colocar pressão de sem incentivo
nunca reclamando da vida sempre dizendo
assim gente Obrigado você você que
participou exaltando os parceiros
exaltando a população e etc é uma quer
dizer o discurso é muito bem pensado
para
ah o o discurso é muito bem pensado para
estimular no público dele o engajamento
em sentido próprio que agora engajamento
né agora engajamento essa [ __ ] de
engajamento é você dar like eu fingir
que faz uma frase não engajamento é tá
você tipo assim Caraca eu venho eu vou
eu vou vou fazer vou né vou acontecer
agora vai agora a gente vai conseguir
você faz parte também vem comigo me as
mãos né É é é o que o militar às vezes
assim a a função de um militar né de um
general
é é é função técnica né às vezes é a
função de um general é até uma função
burocrática só que além de ser burocrata
e além de ser técnico E além disso tudo
também uma função de um general é
estimular as outras pessoas que você nem
você nem controla para que elas estejam
cada uma fazendo seu papel você nem sabe
o que elas estão fazendo mas você tem
que ficar dizendo coisas para elas
lembrarem que a equipe tá vindo que a
coisa vai acontecer e etc e etc e etc
entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero dizer e o
discurso dele vai nesse sentido o
discurso dele vai nesse sentido um um
discurso que estimula a equipe é
importante também aí hoje em dia se a
gente fala isso aí vem a esquerda
cirandeira e fala assim não mas isso é
papo de coach ai [ __ ] Tá bom então
não pode não não pode não pode estimular
a galera não pode eu não posso falar
assim gente a gente vai construir um
movimento vai ser muito legal juntem-se
comigo não não posso eu tenho que mandar
um memorando para vocês gente quem
quiser veja eu tô criando um grupo de
associação de ateus quem tiver afim de
fazer né Me manda seu nome o seu e-mail
número do seu telefone em três vias Ah
tomar no cu né [ __ ] não gente a vai
fazer uma parada muito massa quem quiser
participar certo quem quiser participar
lembre-se que não é todo mundo certo só
a gente que é muito [ __ ] que vai fazer
[ __ ] só se empenha né então isso tem né
isso tem função claro que isso tem
função mas aí a esquerda pós-moderna né
que tá assim né tá assim às vezes faz
assim às vezes faz assim mas assim não
estimula as pessoas não dá ânimo
né não dá ânimo para ninguém essa [ __ ]
eh Camila é muito filha da mãe ai ai ai
ai ai ai ai
então Eh o que que eu quero dizer em
respeito a isso né então assim é é muito
importante assistir a o Álvaro Não
precisa concordar com tudo né ah por
exemplo teve uma coisa que o Álvaro
gravou H um tempo atrás que foi assim
sobre o eu o eu e o ego aí eu já pensei
a galera vai olhar essa merda que o
Álvaro tá falando como vê o Álvaro como
meio candeiro e no fundo ele é meio
candeiro mesmo né Ah mas aí vai olhar
com preconceito eu falo pô não escuta
com preconceito não tem umas paradas B
massa que o fala então por exemplo uma
das coisas que eu achei interessante
nesse vídeo que ele gravou sobre o eu né
Eh o que é o eu e tente não responder
com o ego e etc aí o [ __ ] psicanálise
Ego e tal mas aí eu fiquei olhando assim
eu falei olha só esse vídeo do Álvaro é
é é interessante para explicar o meu
determinismo por exemplo meu
determinismo os conceitos que o Álvaro
usa a maneira que ele trabalha dizem que
filosofia assim a filosofia Continental
ela ficou muito eh ela não é filosofia
mais é só literatura né e certa medida
eu até concordo mas também é muito chato
que você venha e diga assim né Ah mas aí
a filosofia tem que ser Clara né tem que
ser óbvia tem que ser E aí fica só chato
para [ __ ] vocês já perceberam isso
também o pessoal que é analítico demais
vocês às vezes vocês só são chato para
[ __ ] vocês só são chato para [ __ ]
brocha para [ __ ] não anima nada nada
que vocês estão falando dá vontade de
escutar dá vontade você passa 5 minutos
falando você cara chato para burro [ __ ]
que pariu chato então ah eu acho que
vale a pena né mesclar um pouco das
coisas coisas né mescar um pouco das
coisas então por exemplo às vezes eu
tenho dificuldade da [ __ ] de explicar
aquilo que eu quero dizer sobre
determinismo lá com sapos com esses car
que são técnico para caramba e etc Não
tudo bem mas se eu puder ir pro público
certo botar um pouco de molho se eu ir
pro público né E poder dizer assim olha
aquilo que aquilo que o o não mas eu
tipo assim é diferente tá é diferente
[ __ ] primeiro põe uma [ __ ] do nome né
você quer me zoar você não tem nem nome
mano põe uma [ __ ] um nome aí desse
desse negócio né Depois você me zoa mas
o o chato que eu sou é diferente eu sou
chato porque eu critico porque eu encho
o saco porque eu brigo né mas é
instigante o brigar brigar é legal [ __ ]
no fundo a pessoa pode se irritar e tal
mas peloo tá movimentando né não tá ali
parado no meio do caminho o chato que eu
tô dizendo é tipo assim é tedioso Tá bom
então eu sou chato tudo bem eu sou chato
mas tem uma galera que é tediosa sabe
cara fala para cas porque aí porque é
técnica porque não sei o que você fica
assim tédio da [ __ ] meu irmão tédio vou
dormir aqui pera aí 5 minutos de soninho
aqui daqui a pouco você continua falando
chato chato para burro nesse sentido
tédio tédio
tédio mas o que eu queria dizer é o
seguinte não tem nada de errado né
é pelo pelo menos eu sou um chato
energético né mas o que eu quero dizer é
o seguinte é que é claro que eu tô
brincando viu gente é claro que tô
brincando né Vocês percebem que eu tô
brincando o que eu
[Risadas]
qu Desculpa
Pedro Desculpa Pedro Pedro diz assim ó
só me bota na tela quando eu falo merda
E continuo aqui foi mal Pedro cara foi
mal eu tenho esse eu tenho esse mal eu
exalto a contradição n exalta eu no
exalto quando a gente tá é eu tenho esse
mal tem que consertar esse mal mas olha
só
eh É nesse sentido sim um problema de eu
ser chato é que eu sou prolixo por
exemplo mas tá boma aí eu já tô ind por
outro caminho vamos lá que eu quero
dizer o seguinte o vídeo que o Álvaro
gravou sobre o eu né sobre o eu sobre o
ego e etc ele fala o seguinte Olha o eu
não é aquela coisa que escolhe eu achei
muito interessante isso achei muito
interessante isso claro que assim a ali
é só brincadeira com a linguagem que o
Álvaro tá fazendo é uma coisa meio
poética e tal mas ajuda a entender eu
juro que ajuda ajuda a entender tipo
assim É como se eu dissesse assim ó
ã veja que que eu falo para vocês que o
determinismo acaba com a culpa quer
dizer que o existencialismo e o
determinismo acabam com a culpa né Olha
você não tem culpa de nada porque as
coisas foram determinadas antes né são
seus desejos seus impulsos aí é muito
mais importante do que isso é é é você
ser um observador um bom observador um
bom observador ador das tendências para
eventualmente quando você teve uma
tendência interna só que te levou para
lugar que deu merda na semana que vem
você não faça a mesma merda né um bom
observador você não vai julgar o Pedro
do passado Ah eu fui lá e enfiei o dedo
na tomada eu tomei um choque [ __ ] eu
não vou ficar aqui me martirizando Ai
meu Deus como eu t mei um choque como eu
sou burro como eu não deveria enfiar o
dedo da tomada [ __ ] isso não interessa
né que que eu vou ficar me martirizando
que aconteceu tinha que acontecer já
aconteceu não ten que fazer super tem o
que fazer então assim muito mais
importante muito mais importante do que
você enfiar o dedo na tomada e Ficar se
culpando é você aprender assim ó que tal
da próxima vez eu não enfiar dedo na
tomada mais agora sim ainda mais porque
veio com dinheiro
né Obrigado Caio bem bem-vindo sabe uma
coisa interessante que eu notei eu notei
isso e eu acho isso muito
importante e eu já mencionei isso antes
mas vou mencionar de novo quando tem um
público desse canal que segue esse canal
que tá nos podcasts apoiando os outros
podcasts a gente consegue ver a nossa
galera porque a nossa galera agora tá
com nome próprio a gente consegue se
identificar nos outros canais porque
senão era o ficava uma coisa muito feia
gente você ia nos outros canais aí tinha
um comuno comune iro aí tinha um outro
comunista elegante a tinha o outro
comunista brabo aí é [ __ ] Quem são
vocês né você não enxergava um grupo
agora a gente consegue vocês vão
conseguir se enxergar uns aos outros nos
outros nos outros canais isso é muito
legal p não é só uma foto é uma pessoa
que você lembra quem é sério isso é
muito legal isso é muito legal mesmo não
fica com aquela sensação que é um mundo
de bote maluco né É muito legal mesmo
mesmo mesmo mesmo ã Mas
enfim tá vendo me convenceu a
determinismo e tirei a foto do animê tá
vendo a gente vai dominar o mundo [ __ ]
não tem para onde não
[Música]
hã ó Isso aqui é uma coisa que eu queria
comentar muitas pessoas antes elas
tinham dito assim para mim quer dizer
muitas pessoas Quando viram o canal do
ateu recorta eles Saram que Pedro sobe
os cortes eu falei assim mas não sou eu
aí [ __ ] não sou eu aí ó tem nome a
pessoal o Daniel [ __ ] fala com Daniel
troca ideia com Daniel pessoa que tá lá
do outro lado e [ __ ] que pariu vocês
querem que o Daniel Subiu Subiu vai
começar a fazer playlist lá dos dos
vídeos que a gente tá cantando cantando
e dançando aqui das musiquinhas que
vocês estavam pedindo o Daniel vai fazer
ele vai subir lá tem um outro camarada
que me mandou mensagem que ele disse que
também vai subir em outro lugar eu tenho
que mandar as músicas para ele etc mas
gente é gente são pessoas eu odeio isso
quando os Car Por exemplo quando
quando
o como é que o nome dos cara
é como é que é o nome daqueles cara que
tina Como é que é o nome daquela Como é
que é o nome daquela galera como é que é
o nome do canal
deles me lembra aí é porque tem um
delayzinho vai demorar para chegar minha
pergunta nerdologia né aí oer
contratou o estúdio 42 a você fica assim
[ __ ] Cadê as pessoas velho cadê a
galera por que que era muito legal que o
jovem Nerd tin o gaveta porque o gaveta
era uma pessoa [ __ ] que Aliás era muito
engraçado quando o gaveta colocou a cara
dele para trabalhar quando ele começou a
mostrar a cara dele falar [ __ ] que pariu
ele virou um personagem por si próprio
porque o gaveta é um ser humano pelo
amor de Deus é um ser humano maravilhoso
e ele só só dele ser um ser humano só
dele ser um ser humano colocar a cara lá
e ser um ser humano ele ele ele monetiz
em cima disso pô ele monetiz apenas na
base de
existir porque antes era assim não tem
um as edições não não tem um as edições
tem o gaveta quando ele colocou a cara
dele ele mone tizou em cima disso porque
ele é gente boa para [ __ ] Então assim
gente vamos virar gente vamos colocar a
cara vamos existir de verdade pelo amor
de Deus vamos existir de verdade acho
que eu tô dizendo que vai dar bom cara
confia em mim mim quanto mais a gente
existir de verdade mais vai dar bom mas
tá bom
eh mas tá bom que que eu ia dizer bom
isso em relação ao meteoro Brasil de
fazer o enfrentamento direto com esses
caras pressionou para [ __ ] mostrou
para [ __ ] que eles estão enfiado
porque velho veja o mbl sabe tá o mbl
sabe que boa parte do da base de apoio
deles é fascista eu não vou dizer que o
mbl é fascista Mas é por isso que eles
fic flertando é por isso que aquela
[ __ ] daquele menino imbecil do [ __ ]
eh falou aquilo que falou do podcast lá
do do do do outro imbecil que agora
tá bom eh é por isso que aquele menino
falou porque ele sabe que o público dele
boa parte do público dele é fascist não
e aí veja o meteoro pressionou tanto que
agora o o o o o deputado o deputado que
que fala que tem que legalizar o Partido
Nazista agora ele tá tendo que ir para
Israel para fazer rebranding rebranding
tudo isso tudo
isso tudo isso trabalho do meteoro
Brasil tá eles dizem que não que o
meteoro Brasil é um b de doido e tal mas
não é não então assim a pressão pro pro
Artur doval finalmente falar assim gente
talvez talvez
o pessoal nos Estados Unidos esteja
exagerando e talvez seja o momento da
gente começar a pensar em deslocar a
nossa imagem dessa galera que claramente
faz apit o tempo todo para fascista
Talvez seja o momento disse o Artur
doval Artur doval só tá sobre essa
pressão e falando isso por causa do
mete certo parabéns meteor pelo
trabalho parabéns para meteor grupo do
mete
parabéns a Ana parabéns ao Pedro
parabéns a Sofia Parabéns ao resto da
equipe toda que é a equipe Grande para
[ __ ] se eu forou falar nominalmente
aqui o nome de todo mundo eu vou
esquecer alguém e aí vai ser paia Então
parabéns a equipe toda do meteoro em
nome e da Ana e parabéns ao árvor e
parabéns ao ao árvor certo parabéns
parabéns trabalhos muito importantes e
eu gostaria que vocês identificassem
essas coisas do jeito que eu tô dizendo
tem coisas que essa galeras que essas
galeras fazem que é importante certo e
como eu disse para vocês
Hã Como eu disse para vocês no vídeo do
árvor que ele fala sobre o eu e não sei
o quê Tipo assim aí o pessoal fica assim
com Eu sei eu sei porque eu sei que eu
sou vocês eu sou vocês amanhã eu sou
vocês amanhã então eu tô ligado eu tô
ligado tô ligad simo que vocês olham
aquele vídeo do eu do árvor e Vocês
falam assim ah árvor larga esta [ __ ]
dessa iasca áo venha pro mundo real de
novo para com essa mas eu tô dizendo
assim ó de vez em quando assista essas
coisas meio quando seja mais regeton
meio mesmo quando estiver mais assim da
pegada assiste na moral assiste tentando
escutar porque veja aquela fala que ele
fez sobre o eu que não né não é a coisa
que ele faz umas colocações muito
interessantes por exemplo que é vai ao
contrário do que a gente tá falando do
do ou seja brigando mesmo quer dizer
aquele vídeo consegue me ajudar a
explicar porque que a gente tem que
brigar porque que a gente tem que brigar
contra cirandeiro desgraçado porque ele
fala assim olha só às vezes o cara ele
quer o carro mas ele quer o carro porque
ele quer representar status é como ele
quer aparecer pro mundo e não sei o que
não sei o qu p p
pó mas aquele cara que fica falando para
todo mundo aquele carinha
que fica falando todo para todo mundo o
tempo todo Ai gente a gente tem que
trocar o mundo é um problema por causa
dos caras que anda de carrão a gente tem
que andar de bicicleta Olha como eu ando
de bicicleta eu sou o cara da bicicleta
[ __ ] eu sou muito por você não percebe
que é a mesmo é o mesmo motor é o mesmo
motor tipo assim o cara do carrão usa o
carrão dele porque o cara do carrão é
fácil para ele ele gasta dinheiro porque
dinheiro para ele é fácil porque ele tá
usando o trabalho dos os outros para
trabalhar e não sei o quê mas é aquela
sensação de eu sou melhor do que os
outros por causa do carro agora o cara
da bicicleta ele também não é assim o
cara da bicicletinha aquele cara da
bicicletinha tipo assim ai meu Deus como
eu sou muito friendly
friendly sou muito friendly a ao
ambiente não sei o que ele também não
não tem um smug Face Esse cara não tem
um né um negócio assim ai como eu sou
muito [ __ ] né Ai como né né A não é a
mesma coisa não é a mesma coisa não é a
mesma coisa bom isso tá lá no vídeo do
ou seja ecofriendly né ai começou
ecofriendly pá e tal não não tô dizendo
isso para falar não estou dizendo isso
não estou dizendo isso para falar que
não é legal se se preocupar com com o
meio ambiente é legal certo é legal se
preocupar com o meio ambiente é legal
você andar de bicicleta para [ __ ] faz
bem pra sua saúde etc é legal certo mas
tem uma galera que isso é um personagem
para mostrar como é melhor do que os
outros isso aí existe né isso aí existe
é como sou ecofriendly não sei o que
para mostrar que é melhor do que os
outros e o ponto do árvor é um pouco
assim gente a gente tem tendências
inclinações interesses e pá P pá e pá P
pá aluno de filosofia né que se acha por
ser aluno de filosofia tem para [ __ ]
Nossa Senhora como tem como tem né aí
aprende a ler R feixa ver ess ser
humanos
né os ser humanos a [ __ ] do Pondé que
diz assim a [ __ ] do Pondé é o plot
Twist do plot Twist né porque ele fala
assim não esse pessoal da esquerda ele
se acha muito inteligentinho disse o
cara com um charuto um vinho e dizendo
assim esse pessoal se acha muito
inteligentinho [ __ ] você você é
Encarnação biológica do inteligentinho
Vai tomar no cu Pondé seu lixo imundo do
[ __ ] né [ __ ] brother
eh tá bom
[ __ ] que vontade de dar um soco no
nariz do Pondé o Pondé é uma pessoa eu
gostaria de sabe esses negócios que o
pessoal faz youtuber que pega tá lutando
Mike Tyson com youtuber [ __ ] como eu
queria lutar um box com o Pondé odeio
aquele verme velho ele é muito idiota
ele é muito imundo Mas enfim o que que
eu tava
dizendo isso tudo para dizer isso tudo
para
dizer isso tudo para dizer que
tô com calor da [ __ ] tá fazendo calor
do [ __ ] tá fazendo calor na na na
cidade de vocês aqui tá fazendo calor da
[ __ ] eu tenho que encerrar porque eu
tenho um compromisso eu vou jantar com o
senu meu tio
Ah e o que eu queria dizer para vocês é
o seguinte lembra que a gente falou há
um tempo atrás sobre Full Metal wem que
tinha uma metáfora ali muito clara de
que na verdade a galera tá usando a
energia das outras pessoas lembra disso
lembra disso na verdade esses dois
esses dois
hã esses dois
grupos tanto o Álvaro qura o meteoro
eles me fizeram lembrar disso em relação
ao que tá acontecendo nos Estados Unidos
então o fato de que nos Estados Unidos
você tem clarissimo de modo aberto a
inclinação para fazer gastos sobretudo
vídeo do Álvaro tá ã de que a energia do
Canadá seria importante se se você vi o
vídeo do álvar você vai ver isso a
energia do Canadá seria importante para
que
a os Estados Unidos estivessem na ponta
da do desenvolvimento da tecnologia E
isso tem função militar eu lembrei de
fumeta mish na mesma hora certo a
metáfora é essa você pegar fumetal alist
a metáfora é exatamente essa como que a
energia e Nesse caso fica muito Evidente
porque o caso é literal literal segundo
né O que o Álvaro falou sobre o Canadá é
usar a energia da população em face de
um projeto específico que quando vai
paraa posse do trump tem as quatro
cabecinhas lá as quatro cabecinhas lá é
o Elom musk é o outro da
Amazon e é o outro do Facebook não é
isso tinha mais um idiota lá que eu não
sei quem é direito certo veja não são
planos secretos de
dominação p p é simplesmente uma galera
que se acha importante para [ __ ]
porque se acha inovadora para [ __ ]
porque acha que saiu de não sei aonde do
[ __ ] que acha que tá certo usar um
país inteiro usar o país do lado
simplesmente para desenvolver uma
tecnologia para entrar em guerra com os
outros para dizer como é que o mundo tem
que ser se a liberdade de expressão tem
que ser do jeito que eles dizem ou não
para entenderam É tipo assim e o jeito o
mundo tem que ser aquele que tá na
cabeça daqueles quatro cara e eles vão
usar a energia dos Estados Unidos Eles
vão usar a energia do Canadá eles vão
distribuir dólar doidado fazendo
inflação no mundo usando a nossa energia
vão aqui no Brasil usar de de de imbecil
o pessoal do mbl que tudo é é é um
quadrado de quatro pras bolas dos caras
O bolsonaro Patriota para [ __ ] Band
batendo continência paraa bandeira do
dos Estados Unidos né então assim
não é porque se você pensar direitinho
Daniel se você pensar direitinho não é
só energia a força de trabalho eles
também querem literalmente toda a
energia Gente meus queridos na sociedade
humana é trabalho pô ou seja tá todo
mundo trabalhando eu tô trabalhando
agora eu fazendo esse vídeo agora para
vocês um pedaço disso aqui que eu tô
produzindo quando você me manda r$ 50 um
pedaço de R 50 é trabalho teu que veio
para mim mas é trabalho teu que foi
direto para Google tá todo mundo
trabalhando pros Estados Unidos
absorverem um pouquinho desse trabalho
do mundo todo toda vez que um um um um
um uma empresa aqui do Brasil tiver
usando um computador que é Apple como eu
tô usando agora ou que é da Microsoft e
tal tá toda hora indo dinheiro que é
trabalho [ __ ] ele tá trabalhando para
isso pros
cara pro [ __ ] bosta é por caras
desenvolverem as parada tudo na visão de
mundo
deles na visão de mundo deles Poxa vida
meu Deus do céu na visão de mundo deles
então assim o capitalismo entrou em uma
nova
fase ela entrou numa nova fase do não
escondo mais é isso mesmo gente os caras
tão é na visão de mundo dos cara tá
ligado a gente vai construir a gente vai
construir o mundo do jeito que a gente
acha que é vai energia do jeito que a
gente acha que tem que que arrancar
mesmo e e e e sabe o que que puxa é
porque vocês veem na retórica deles a
retórica deles é nitana para [ __ ]
vocês perceberam tipo assim a retórica
deles é assim eu faço porque eu posso
teve essa coisa do lítio né eu faço
porque eu posso gente eu não eu não
diria que ele ele fez aquela frase mais
do que como uma piada certo como uma
piada mesmo quando o el musk falou isso
lembra que ele falou isso que virou um
caos do [ __ ] todas as esquerdas
respondendo para [ __ ] olha como é o
capitão mas na verdade
eh eu acho que claramente ele fez da
piada mas assim como quem diz assim ó
como como o trump quer dizer o que eu
quero dizer o seguinte como o trump
falando que vai tomar o Canadá
entenderam É como se ele dissesse pro
público inteiro o seguinte Olha se eu
não fizer é porque eu não quero porque
se eu Desce Se eu quiser eu vou lá e
faço entenderam Se eu quiser eu vou lá e
faço ele tá mandando uma mensagem que o
público ele o público Lê isso e fala
assim Caraca eu quero ser igual esse
cara E aí qual é o problema do do dos
esquerdistas diz esses car todos
libertarianismo ancap ismo Qual o
problema do esquerdismo o problema do
esquerdismo é que eles têm inveja de
quem consegue chegar lá e que aprender
os outros paraa sociedade não permitir
pessoas [ __ ] chegarem lá para dizer
assim se eu quiser eu faço
[ __ ] você é fácio mesmo né [ __ ] que
pariu vai tomar no cu
JAC [ __ ] deixei o cara conversando
aqui eu achava que a implicância dele
era só a implicância com o Álvaro o cara
é facho mesmo Então veja
só Então veja o ponto deles é sempre
assim sim mas qual o problema se se ele
faz o que quer qual o problema então
assim a a inclinação deles é sempre
mostrar que o faz pode o forte faz
porque ele
pode certo mesmo que ele mandasse a
mensagem lá eu digo que é uma piada É
nesse sentido ele não mandou no Twitter
a gente vai lá e vai fazer mesmo no
sentido de que ele tava avisando que ia
fazer o sentido da mensagem o sentido da
mensagem é se eu quiser eu faço mesmo e
o público fica admirando essa [ __ ] musk
não é admirado uma galera do [ __ ]
porque a galera fala assim a es que esse
tipo de coisa
aconteça a esquerda quer quer impedir
que esse tipo de coisa aconteça Não não
quero eu não posso nem impedir né eu
posso impedir alguma coisa eu não posso
impedir que essas coisas aconteçam o que
eu quero te lembrar é que você não é o
ilon musk seu gordola burro do [ __ ]
aqui brasileiro metido a a
a a fazer dinheiro fácil colando Com
essa galera né
você não é o Elon musk você pesa 180
kg você não é esse gênio que você
acha gordola
foguetes você não é a última bolacha do
pacote da ciência
brasileira certo você não sabe de tudo
você é só um gordola que gosta de
estudar um pouquinho você não é o homas
que nunca será então assim pra gente é
muito importante você lembrar que você
mora no Brasil e não nos Estados
Unidos é muito importante lembrar meu
querido
gordola muito importante lembrar muito
importante lembrar que essas ameaças
eventualmente vão voltar pra gente e
você tá comigo você continuará sendo
gordola foguetes e não BR aí certo então
é importante você lembrar que que o que
o Brasil Brasil é onde você tá não tô
fazendo aqui não eu vou levantar a
bandeira não não é isso não é só você
lembrar que você é só um Pag lanche de
merda nesse
sistema não é só porque você tá andando
com carinha que de repente às vezes
vende uma droguinha né Faz um dinheiro a
mais e aí você né você não sei se vendia
droguinha ou se não vendia droguinha não
sei porque Tô investigando mas aí veja
não é porque anda com os cara que é mais
forte que que é não sei o que e tal você
não vira o o Batman o Super Homem e etc
é importante lembrar disso é é
importante lembrar que você só um gordo
alinha tá bom que que estudou para
[ __ ]
certo é importante é importante a gente
perceber que essas doideira do trump de
superioridade é superioridade deles não
nossa a gente entra no caldo também como
alvo
certo é importante lembrar isso é
importante lembrar aquele ldol que gosta
de Elom musk que o Elom musk não sabe
que você existe é importante saber sabe
o que que acontece tem uma pessoa que eu
conheci que ela ela recebe mensagem de
WhatsApp do Il musk sabe o que que é
isso inteligência artificial para dizer
assim olha o Elom é meu amigo Você sabia
que existe isso você sabia que esses
caras fazem isso pois fazem gente vocês
sabiam que existe isso o cara tem um
número de telefone e manda mensagem tipo
assim ó e aí querida Rita você está bem
Como é que foi o seu final de semana
existe isso existe
isso
é é engraçado não [ __ ] aí tem que
lembrar para essas galer tem que lembrar
para essa galera esses caras não
conhecem vocês eles não ligam para vocês
tá certo é existe eu tô dizendo existe
esses caras não ligam para Vocês não
ligam Não não é com sotaque não é inglês
é inglês é inglês mesmo éem inglês mesmo
certo a [ __ ] da Inteligência Artificial
dizendo que é el mus conversando com a
pessoa
gente por isso que eu falo a gente tá no
mundo da mentira a gente tem que lembrar
pras pessoas Ô gordola foguetes você é
só o gordola foguetes cara você é só o
gord você é só um youtuber certo você é
só um youtuber [ __ ] que pariu você não é
melhor nem pior do que você só um
gordola que estudou um tema tá tem que
lembrar essas pessoas certo tem tem que
lembrar asas pessoas o tempo todo Artur
Duval não é porque você recebeu
dinheiro você se deu bem aí na política
e etc etc etc que no dia dois essa
galera toda não liga para Vocês jogam
vocês tudo no abismo tudo no abismo você
tem que vocês tem que perceber isso
vocês não são eles certo vocês não são
eles certo tem que lembrar essa galera
disso muito importante lembrar isso
muito muito importante lembrar disso
lembrem-se disso vocês não são eles
[ __ ] vocês são os cachorrinho Pet
dessas coisas você estão servindo em
interesse que não são seus
próprios Brasil tem que lembrar disso as
pessoas que vivem aqui tem que lembrar
disso tá
bom beijo no coração de vocês falou
valeu e até
sério Sergio chorou achando que ia
ganhar um starlink foi pros Estados
Unidos transmitir o eclipse e ganhou foi
dada Gente pelo amor de Deus lembrem
Quem vocês são lembrem de onde vocês
vieram
tá lembra da vida que vocês tiveram os
cara cresce um pouquinho cresce um
pouquinho vira Pet de gente rica [ __ ]
que pariu gente [ __ ] que pariu não posso
ler o super chat que eu tenho que ir
embora que eu tenho compromisso falou te
MA
[Música]
s