
---
date: "2024-08-29"
title: > 
    Não filósofo reage à acusação de "realismo ingênuo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CtR-gOizaEY >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo joinha tudo
Maneirinho tudo legal eu espero que
esteja tudo ótimo veja no vídeo de hoje
vamos reagir a um vídeo do Daniel que
novamente não é um vídeo ruim não é um
vídeo ruim agora sabe o que que me pegou
o título o título me pegou para [ __ ] o
título me pegou legal certo o título me
pegou legal mas veja eh vou dizer
primeiro porque que o título me pegou
porque eu vi essa acusação antes no
canal dele não por ele por outra pessoa
que enfim tava chamando de Realismo
ingênuo num sentido talvez de senso
comum porque Realismo ingênuo é um termo
específico na filosofia da percepção que
é uma coisa que claramente eu não sou
certo é é um termo específico não é
ofensa é um termo específico da
filosofia da percepção se você jogar na
Wikipédia é exatamente isso se você
jogar na Wikipédia certo o tempo me
pegou Mas eu só preciso tirar o Fantasma
aqui da sala pra gente pra gente ir de
Wikipédia aqui tá certo rapidamente só
pra gente ir de Wikipédia aqui Realismo
ingênuo você vai escrever assim ó
Realismo ingênuo aí você vai bater o
enter aí vai aqui ó por definição Nossa
teres como seres humanos acreditar no
mundo a ser completamente racional ele
tá tomando Talvez o desse né mas a se
você ver aqui na Wikipedia certo que que
é um Realismo ingênuo Realismo ingênuo é
um nome que pode ser técnico para o que
a gente dá acerca de uma ideia de
Realismo direto que a gente acessa as
coisas imediatamente ah
certo aqui ele tá apresentando como é
que seriam concepções de Realismo que
não seriam eh
diretos que ele tá apresentando só eu tô
colocando isso aqui para você só para
você ter uma noção ã porque é esse é o
tema da minha vida certo esse é o tema
da minha vida esse é literalmente o tema
da minha você consegue ver aí tá muito
pequeno quer dizer a a o tema de
pesquisa que eu tive tem relação com
isso etc etc etc colocar aqui 200% Certo
Certo Vamos de Wikipédia certo só para
você saber do que se trata certo
Realismo direto também conhecido como
Realismo ingênuo também conhecido como
Realismo direto ou do senso comum é um
Realismo distinto do científico acredita
que o que percebemos é uma filosofia da
percepção aquilo que você percebe é
exatamente como a coisa é certo eu não
tenho esse esse esse Realismo porque eu
tenho aquela coisa que aparece em Lock
que aparece antes de todo mundo ind
Demócrito que a coisa que te aparece não
é a coisa como ela é né que isso não é o
verdadeiro a a realidade está atrás
daquilo que te aparece etc etc então
assim não eu não tenho Realismo direto
nesses termos aqui certo
eh tá bom
tranquilo certo tranquilo eu não tenho
Realismo de
eh direto portanto eu não tenho Realismo
ingênuo que é outro nome para Realismo
direto na filosofia da percepção Só que
parece que o Daniel tá querendo dizer
uma outra coisa isso exatamente a
leitura que eu faço do empiro criticismo
tá aí Para comprovar e etc etc assim
para um assim etc com gosto Tá certo etc
com gosto Antes de eu começar a estudar
qualquer coisa de filosofia eu já era
realista indireto há muito tempo e eu
nunca mudei disso mas só para tirar né
só para tirar o monstro da sala só para
tirar o monstro da sala que é a coisa do
título o título me pegou para [ __ ]
mas veja Ah no vídeo que o Daniel ah fez
agora no vídeo que o Daniel fez agora
ele cita Platão e ele diz assim o Platão
do Pedro é legal eu vou dizer aí ele diz
que a gente tem muita coisa em comum Eu
concordo certo a moral que ele tá
advogando é muito parecida com a moral
que eu advogo ou com uma ética que eu
escreverei no futuro porque o Daniel tá
me pressionando a escrever essa ética
certo ele tá me pressionando a escrever
essa ética
Daqui a uns 10 anos tá danel a culpa vai
ser sua eu vou escrever um livro e a
culpa vai ser sua Daqui a uns 10 anos
sai mas veja
eh é a moral que a gente tem a minha e o
do Daniel ela é muito parecido só que
ele tá pregando de uma certa forma e ele
insiste isso no texto dele que não
precisa justificar e eu tô dizendo
precisa justificar certo só que ele tá
entendendo na discussão que ele faz que
que talvez eu esteja querendo justificar
porque eu tô preocupado com o que penso
o conservador no seguinte sentido eu
preciso justificar que a gente não tem
que deixar as pessoas passar fome e aí
eu tenho que explicar pras pessoas ele
ele diz quanto mais a gente tiver que
explicar PR as pessoas porque que a
gente não tem que passar fome mas a
gente perdeu por mais que a gente tenha
que explicar pras se a gente parar para
explicar por que a gente tem que
hã defender o direito doss homossexuais
de casar terem filhos
eh adotar crianças serem respeitados na
rua não sofrer piada no churrasco etc
etc quanto mais a gente tiver que
justificar isso mas a gente perdeu a
diferença Nossa tá aí certo para mim não
a gente tem que justificar bastante e e
e tem que justificar sempre e tem que
justificar tudo em todo momento
Ah eu vou dizer por mais paraa frente
mas mais paraa frente porque o
raciocínio dele tá bom o raciocínio dele
é interessante tipo assim se você tá
tendo que dar ess explicação paraa tua
própria existência você já tá você já
perdeu tem é um pouco a ver com com o
que eu falo quando a gente vai para
debates públicos que a gente não fica se
defendendo certo então eu entendo o que
ele quer dizer e e em certa medida eu eu
eu eu entendo que o raciocínio tem
função social e em certa medida eu
reproduzo esse mesmo raciocínio que ele
que ele traz Quando eu digo Exatamente
isso se você tá no debate público e o
cara começa a falar coisa e você começa
a se defender você já perdeu no debate
público então em certo sentido eu sei o
que ele quer dizer só que a minha defesa
da necessidade de justificação
eh a a nossa a na minha defesa da
necessidade de justificação não
é pensando no modo defensivo a
respeito especificamente da gente se
explicar pro cara que é um escroto certo
não é isso eu tô dizendo que tem muita
gente que não é escrota Esse é o
primeiro ponto são dois dois pontos o
primeiro é tem muita gente que não é
escrota mas porque estão aderindo ao que
ele chama de verdade com v maiúsculo né
que eu tô falando que não é e a gente já
chegou aqui num ponto comum e não tá
discutindo verdade com v maiúsculo no
início da discussão teria a pauta de que
eu estou defendendo que o Ian quando ele
fala naquele vídeo dele lá no início que
gerou a discussão inteira
ã o Yan tá usando v maiúsculo de maneira
retórica certo e ele já entendeu E ele
sabe que é isso né ele já mostrou que
quando o iam vai discutir ele não tá
fazendo de verdade com tipo sou o dono
da verdade e portanto junt a mim é
porque isso tem um apelo retórico e eu
já posso explicar na na na sequência é
porque eu quero discutir filosofia que é
muito mais legal do que discutir
política mas e na sequência eu vou
explicar o apelo O apelo político que
isso tem e que eu defendo que é
necessário certo quando a gente diz
assim nosso grupo tem a verdade é porque
na hora que você vai elegir alguém né
você não vai elegir alguém lendo todo o
digamos assim você não Vai eleger alguém
lendo todo o programa político da pessoa
aí você vai dizer não Pedro eu sou um
grande cidadão brasileiro e eu leio sim
você Gênio da Lâmpada Mágica só que a o
país não faz isso certo então quando
você tá dizendo pra gente olha eu tô com
a verdade né gente a gente tá com a
verdade porque aquilo que a gente
defende defende a maioria da população
enquanto as outras pessoas que são
contra a gente Estão dizendo que estão
defendendo a maioria da população mas tá
defendendo um monte de maluquice e etc
etc isso tem um apelo retórico Evidente
e o Daniel sabe ele já entendeu e etc
então eu não tô aqui para discutir até
porque o que me irritou no no na no
começo da conversa toda não foi o que
ele falou acerca da fala do Iam que me
irritou foi ele ter dito que eu não li a
[ __ ] do pós-moderno E aí a a e que eu
não tinha entendido e etc e etc etc e é
isso que me trouxe para discussão ã Mas
então eu vou agora a gente vai discutir
filosofia certo o o o Daniel de maneira
muito simpática e honesta porque eu sei
que ele acredita nisso mesmo ele disse
que
eh isso é um pouco isso aqui né então
assim não adianta nada você dizer que
vai ler tudo e não sei o que mas quem
vai ganhar na prática é o Marsal por
isso que a gente tem que dizer em
relação ao Marsal é óbvio que a gente tá
com a verdade por isso por isso por isso
aí você explica né ponto a ponto mas eu
não tô mentindo ele tá mentindo por isso
que eu tô com a verdade ele nem se
importa etc etc isso aí é o aspecto
político da coisa mas mas o Ian Ô o o
Daniel já entendeu isso há muito tempo
isso para mim já nem é questão mais a
gente pode até voltar para essa questão
se vocês acharem que é importante mas a
a o valor político de de avisar que você
está defendendo coisas que são
verdadeiras porque o outro lado vai
fazer a mesma coisa isso vai ter um
impacto retórico etc mas isso é outra
coisa que a gente vai chegar lá a
Ah mas eu o anan caraca agora vou ficar
com a com o nome do Ian na cabeça mas
o Daniel Ele falou uma coisa que é
honesta da parte dele eu tenho certeza
que é honesta que ele sente isso mesmo
que foi quando eu eu fui lá no vídeo
dele e ele falou assim Pedro você
defende um Platão muito interessante um
Platão o seu Platão que é um Platão
muito interessante Eu Vou defender nesse
texto nessa leitura de hoje nessa
conversa de hoje que eu não defendo o
meu Platão eu defendo o Platão do texto
certo e o que o niet faz é criar um
Platão de sparren certo ele cria um
Platão de sparen para uma coisa que na
filosofia antiga certo na filosofia
antiga tem um nome para isso quando você
pega Platão e transforma nas bbas do
cristianismo e que isso aconteceu mesmo
isso aconteceu mesmo antes de Platão
antes do cristianismo nascer como um
sistema filosófico grego que é o que ele
é afal das contas né Não sei se você
sabe mas se você não sabia ã o novo
testamento é escrito originariamente em
grego coin os textos são de grego inê É
da é é da literatura grega o novo
testamento ou seja da tradição grega
mesmo que você diga e claro que você
pode defender a tese etc etc que a
origem cultural é eh a origem cultural
ela bebe de alguma coisa Hebraica né o
texto e elaboração e a forma de
pensamento é
helenística para usar o termo de um
Historiador que eu esqueço o nome dele
sempre que eu acho que ele tá ali e
deixa eu ver se eu olho assim e acho não
consigo dren Lembrei de cabeça Johan
Gustav dren Ele criou esse termo
helenismo para dizer qual é a cultura
que vai ter sobretudo no Império Romano
após né da Desde da República Romana até
o império romano após as conquistas de
Alexandre as conquistas de Alexandre são
tão impactantes pra história humana que
lá no Afeganistão você acha Dracma tá
ligado Dracma não porque Dracma é moeda
ateniense Mas você acha moedinhas com
estilo grego lá no Afeganistão certo
da você teve o espalhamento da cultura
grega a partir do império violento
desgraçado do do cretino macabro do
Alexandre que né é um seguidor de
Aristóteles mas veja
Ah por que que eu tô falando isso eu tô
falando isso para dizer que não é o meu
Platão né então quando a gente chama ah
desse Platão aquele Platão que o niet
ataca digamos assim ele é o Platão do
neoplatonismo e veja neoplatonismo ele
chama neoplatonismo a gente chama na
historiografia de neoplatonismo porque o
neoplatonismo é um Platão muito
específico e muito claramente deturpado
de uma tradição específica que já tem
vieses de crença em um Deus único que
representa a capacidade que a gente tem
de chegar até isso pela razão porque na
verdade a estrutura do universo começa
com uma ideia que vai se dividindo e
tarará e tará e tarará Platão certo não
é neoplatonismo certo é o Platão isso é
o Platão meio
espantalho e como um monte de outro
idiota igual platino veja o platino não
é exatamente um idiota certo mas ele é
um eh para ser preciso plotino é um
Mistica certo PL plotino é um cara que
pega Platão e mistifica Platão se você
ler Platão diretamente Platão não é
exatamente tão Mistica quanto parece aos
olhos da leitura de nío Tá bom tô
dizendo isso
Eh você diria que o neoplatonismo é um
platonismo mais difundido na filosofia
eu diria que assim na filosofia não
porque se a gente tá falando de
filosofia a gente tá falando de filósofo
né eu diria que nenhum é porque assim eu
participei dos encontros da anpof etc
etc eu diria assim se se eu então assim
eu conheço os platonistas do Brasil
certo os mais importantes eu sei o nome
Sei o sobrenome com a com alguns deles
não diria maioria mas com alguns dele Eu
já conversei pessoalmente etc etc etc tô
dizendo entre platonistas pessoas que
estudam Platão e acha que o Platão tem
alguma coisa a acrescentar e etc etc
estudam mesmo lei no grego traduz escute
na bibliografia
internacional assim eu não conheço um
neé o platonistas entendeu entre os
platonistas eu não conheço um ne o
platonistas tô dizendo no mundo real é
assim mas veja a imagem que as pessoas
têm acerca de o Platão aquele que vai
para aquele manual merda o o o Platão do
manual merda o Platão do manual merda é
o Platão do neoplatonismo digo vou te
dizer o o re vocês conhecem o re né que
faz manual de filosofia e tal ele é um
cara que tende ao neoplatonismo por quê
Porque ele adere a uma coisa que chama
doutrinas não escritas de Platão que ó
veja para você defender um Platão que
tende ao neoplatonismo que dizer que o
Platão mesmo era isso e que os
neoplatonista-moderna
exatamente o reale que é aquele que faz
o manualzinho pro para vocês né então o
o o Miguel o não é Miguel re o nome
Geovan reale o Giovanni re ele adere a a
tese de tubig Milão o nome dele que dá a
ideia de Milão paraessa paraessa
corrente
ah tub ganhei Milão eh e o nome dela é
corrente da doutrina não escrita ou seja
para você aproximar olha que engraçado
que é para você aproximar Platão do
neoplatonismo você precisa dizer sabe
onde é que você acha isso onde não tá
escrito no texto por isso que é
doutrinas não escritas aí você vai em
sopros ou comentários que Aristóteles
faz sobre Platão que aí mesmo que não
esteja no texto de Platão a os indícios
dos textos sobretudo de Aristóteles mas
tem outros comentadores posteriores
indicariam que aquele pensamento do
neoplatonismo de alguma forma já tá lá
certo quando eh tem tem um Ah eu não vou
lembrar agora gente porque isso não é
meu matéria de pesquisa eu acho
completamente patético doutrinas no
escrito mas mas veja Ah enfim patético
enfim patético porque é a pela pro
emocional é isso que eu quero dizer mas
assim é uma corrente séria digamos assim
são intelectuais sérios que tentam fazer
isso mas eu rolo de ri no chão certo eu
rolo de ri no chão se a gente tem
dificuldade por que que eu rolo de ri no
chão se a gente tem dificuldade de achar
Quais são os textos que são verdadeiros
dentro do Corpus do do Corpus Platônico
só Qual foi escrito mesmo ou não foi e
tal você derivar de um outro Corpus
Corpus aristotélico o que que Platão
acreditava quando não tá no texto de
Platão sendo que é uma interpretação
enfim eu não eu tenho problemas com a
premissa Inclusive eu tenho problemas
com a premissa para ser bastante honesto
aqui mas o que eu tô dizendo é
eh respondendo a pergunta do
Pedro me parece que o aluno de Ensino
Médio vê o Platão do neoplatonismo por
causa do re por exemplo certo porque ele
é que vem de manualzinho né de Filosofia
e o real é um homem sério então o manual
dele é sério mas quando chega lá no
Platão é o Platão do
neoplatonismo certo então é quer dizer
não é o Platão do neoplatonismo é o
Platão das doutrinas não escritas que
coincidentemente é muito parecido com o
neoplatonismo Mas beleza tô dizendo isso
tudo para quê Porque para além dessa
discussão acadêmica fresca que eu tô
jogando aqui na cara de vocês tem uma
coisa que eu acho mais interessante tem
um negócio chamado carta sétima certo se
você pega Diógenes laes ele cita quais
são
eh é eu ent eu sei eu é porque eu enfim
enfim eu dei uma eu dei uma desolada
aqui à toa desculpa tá gente explicando
isso aqui é o seguinte doutrinas não
escritas é o seguinte tem doutrinas de
Platão que você não acha no texto de
Platão é isso doutrinas não escitas é
isso tem tem doutrina que é de Platão e
que você não acha no texto de Platão tá
mas se você não acha no texto de Platão
onde é que elas estariam É porque por
exemplo Esse é um dos textos Inclusive a
gente vai chegar nele aqui Platão dá a
entender em alguns textos por exemplo no
Fedro que ele fala assim não é
interessante a escrita porque a escrita
fixa o pensamento certo a a escrita fixa
o pensamento Então ela fixa o pensamento
e muito mais legal do que a escrita é a
gente tá reformulando o pensamento o
tempo todo apesar dos at a partir dos
ataques que é o que a gente tá fazendo
Aliás o que que eu e o Daniel estamos
fazendo aqui é platonismo puro tá leio o
Fedro aliás tem vídeo no meu canal aqui
mostrando do Diálogo Fedro você vai ver
é platonismo puro ah que ele diz assim o
texto não responde [ __ ] Então o texto
disse alguma coisa pois se a pessoa ler
do jeito que ela quiser com a bunda dela
lá e fizer uma resposta pro texto o
texto não responde o texto é estático
então muito mais interessante do que o
texto estático é o processo de diálogo o
processo de apresentação confutação aí
você vai muda e tal apresenta Não você
não entendeu é isso é aquilo e tal você
isso para Platão é o pensamento vivo só
que os diálogos são isso os diálogos de
Platão são uma maneira de tentar
expressar em texto só que o pensamento
em movimento certo para nós que somos
digamos assim platonistas raiz que leem
Platão né leem Platão pelo texto você
pensa assim aquilo que ele tava dizendo
no Fedro ele tentou no máximo que dá
representar num texto que são os
diálogos os diálogos são isso uma uma
tentativa de mostrar o pensamento e
movimento e não um dogma pronto
diferente do paspali do Aristóteles né
que faz que faz eh tratados então Platão
mostra o pensamento em movimento digamos
assim no texto dele
ã inclusive é bem conclusivo se você ler
a série mesmo você vai ver que os textos
de Platão são bem conclusivos etc Ah mas
o O que que a doutrina não escrita vai
fazer ela vai dizer assim [ __ ] se
Platão escreveu isso no Fedro significa
que ele acredita que tem eh que a melhor
maneira de colocar o pensamento não é
pelo os diálogos os diálogos seriam uma
porta de entrada o pensamento verdadeiro
de Platão
eh o verdadeiro pensamento de Platão
estaria oculto e ele passaria isso pela
academia ele contaria de uma pessoa para
outra por isso que Aristóteles ouviu
falar e depois escreveu Porque ele não
registrou em lugar nenhum
entendeu aí você chega nas suas
conclusões tá acerca disso você chega
nas suas conclusões eu acho
completamente patético eu acho
absolutamente patético Mas você tentar
achar o que tá em Platão nos outros
autores que comentam ele etc etc aí e aí
quando você vai para esses outros
autores você acaba achando indica IOS
que podem te direcionar al um Platão
próximo de
ah
de de do neoplatonismo certo aí veja o
que que eu quero mostrar para vocês eu
quero mostrar para eu quero aproveitar
esse momento agora porque o soviético
anônimo tá falando [ __ ] Filosofia é uma
bagunça aí o camarada Mateus tá dizendo
assim Filosofia é difícil para [ __ ]
merece respeito isso que eu tô falando
isso que a gente tá dialogando é a
história da filosofia Eu Tô mostrando
para vocês aund dos temas é assim que é
se você fez um mestrado e um doutorado
em Platão tudo que eu tô falando aqui é
água com açúcar tudo você sabe que eu tô
mostrando para você olha a diferença
disso e do hry bugal entende porque que
não tem como levar a sério H bugalho é
absolutamente impossível levar h bugal a
sério Vocês conseguem compreender como
de onde que eu tô falando levar o Henry
bugal a sério é é assim você desculpa
você não tem formação você levar o Gal a
sério você não tem formação eu tô
limpando esse terreno para entar
exatamente a discussão com o Daniel
porque ele apresenta que o meu Platão é
não é majoritário eu tô falando bom se
não é majoritário Você sabe por que que
ele não é majoritário Porque as pessoas
não leem o texto elas dizem assim eu
acho isso eu acho aquilo eu acho aquilo
outro e não lê o texto Então eu vou
mostrar para você esse texto aqui se
chama carta sétima certo eh carta sétima
por quê Porque o Diógenes la ele diz que
Platão escreveu um bocado de diálogo e
ele narra todos os que chegam até nós
incluindo ele teria escrito cartas hoje
contemporaneamente na no estudo da
história da filosofia a gente sabe eh
não isso então isso aqui isso aqui é
nível é nível Você sabe qual é o nível
disso Isso é o nível do her bugalho é
isso né Platão é o cara que acredita que
as ideias são no céu que que foi o que
apareceu aqui e é isso que eu quero que
o Daniel entenda Daniel do fundo do meu
coração eu quero que você entenda nem
todo mundo é você velho certo nem todo
mundo você você tem um doutorado Daniel
certo você estudou um pouquinho você
sabe quando eu tô usando o autor para
minha parada você sabe você consegue
entender quando eu tô tentando ler o
autor o que que o autor disse o público
é burro para [ __ ] Daniel e aí eu tô
dizendo para você o seguinte na na
faculdade de história e na faculdade de
direito o que tem de pós-moderno dizendo
por aí que a verdade acabou e é isso
mesmo e não tem como você saber o que é
real e cada um com a sua perspectiva e
acab bse o que tem de gente falando isso
Daniel não tá escrito no gibi certo é
porque você tá olhando De onde você é
Você é uma pessoa com doutorado certo
você não é o r bugal você não é o r
bugado Ah então veja o que tem de gente
com esse tipo de de vibe aí que Platão é
mundo das ideias acabou não é isso não
tá no texto aí o que eu tô dizendo é se
você acha que é isso é porque você não
leu o texto e acabou-se não tem não tem
não tem meia conversa não tem meia
conversa Então veja o que eu tava aqui o
que eu quero te mostrar é que por
exemplo sabe o niet o niet ele faz uma
distorção de Platão só que ele faz uma
distorção de Platão intencional ele faz
uma distorção de Platão como ele faz uma
uma distorção de eurípides e vilam Vit
que era um filólogo sério da época
inclusive é bem conservador desgraçado
filha da [ __ ] quando vilam Vit vê o que
niets fala sobre eurípides vilam Vit
fala e [ __ ] nietz é [ __ ] ele fala
isso Vil Movic no primeiro momento
depois de um tempo vilam fala assim ah
não agora entendi agora entendi ele não
tá indo no texto para interpretar o que
o cara quis dizer ele tá fazendo
filosofia ele tá criando a partir de
usar a tradição e etc etc eh eu tô
dizendo Vil movit foi um cara que ele é
um ele é um erudito ele demorou para
entender o que que niet estava fazendo e
depois ele percebeu e reconheceu de
alguma forma algum algum valor no
sentido de dizer assim tá bom Agora
entendi eu não vou discutir filologia
com niet porque niet não tá fazendo
filologia apesar de ser filólogo de
Formação né ele não tá fazendo filologia
ele tá criando usando a a o digamos
assim a cultura os elementos da cultura
e etc etc
eh Então veja eh e aí eu tô dizendo o
vilam viic que era um cara muito sábio
ele demorou para entender esse tipo de
coisa o Daniel claramente ele consegue
ver quando eu tô indo mais para lá
quando eu tô citando o texto quando eu
tô sendo retórico e tá tá Às vezes ele
não entende direito Mas porque também eu
não fui Claro e etc etc o RB Gal não
consegue atravessar isso por exemplo
entenderam eu quero deixar para vocês
claro que a maioria dos professores da
da né que passa pela pela Faculdade vira
H bu galho não vira Daniel vira H
bugalho então assim com muita clareza no
coração e sabe o que o prova sabe o que
o prova esse monte de comentário que eu
tenho respondido aqui eu mostro os caras
vindo aqui no meu canal dizendo assim
não acabou verdade para quem bom para
quem veja bem quem diz que é melhor e
não sei o qu tudo que você fala é uma
questãozinha
é uma questãozinha
que a veta o debate veta a discussão
veta a discussão não veja bem a gente tá
querendo construir o Mundo Melhor né
tentando diminuir Sei lá o sofrimento
mas pera aí quem disse que diminuir o
sofrimento é bom né esse ceticismo de
Boteco do [ __ ] ceticismo de criança
de 12 anos não de 12 anos não de 5 anos
Sabe aquela criança de de 5 anos que
você fala Não isso é um filósofo Porque
tudo que eu falo ele fala por qu menino
não coloca a [ __ ] do dedo na tomada por
quê não porque você vai vai vai tomar um
choque is vai doer vai doer mas vai doer
Por quê você dá um tapa na não tô zoando
tô zoando clo que eu tô zoando mas veja
é é é claro que tem um limite ali do da
discussão em que se você fica jogando
com essa coisa do c ai não tem como
saber então me prove então não sei então
não sei o Car você paralisa você
paralisa simplesmente você paralisa você
paralisa a humanidade no ponto de vista
pro político isso é muito claro você
paralisa Ah mas veja bem bem para quem é
bom mas veja bem e se eu achar Na minha
opinião que é legal isoar pessoas não
sei o que etc você leva para ir e tem
gente que leva para ir sim e tem gente
que leva o até o em bugal quando ele foi
fazer a discur e chamou o Ian para né
fez o vídeo com o Ian ele falou assim
vou fazer O Advogado do Diabo e se a
direita estiver certa mesmo e a gente
tiver que viver em hierarquia é isso
entendeu não tem advogado do Dia B isso
tem tem posições posições divergência
Mas e se o mundo tiver hierarquia mesmo
e tiverem pessoas que T que ficar no
topo e como a direita fala vamos né
Vamos debater aí vamos debater claro que
a gente pode debater isso o que eu tô
dizendo é quando a gente for debater
isso a gente tem que debater com a noção
de que eu estou tentando debater porque
eu acho que eu tenho razão porque eu
acho que eu tô certo ou do ponto de
vista moral porque eu acho que o que eu
tô dizendo é correto do ponto de vista
moral não é certo e er não é verdadeiro
e falso É acho que eu estou correto ou
estou incorreto naquilo que eu prego
certo
eh é
então como eu eu eu esse é o ponto Esse
é um dos pontos certo mas eu não quero
ir por aí hoje não isso eu não quero eu
não quero ir por aí hoje não Mateus
perguntou ele tá ele tá entendendo o
argumento do Daniel aí ele tá falando
assim ah eu não sei como é que sai de
não tem verdade pro cara falando fet fet
os abortados em Pepsi Você tá indo no
argumento do Daniel eu vou eu vou deixar
isso de lado certo eu não vou ir
exatamente aí eu quero mudar um pouco o
foco que ele disse o Daniel nessa nossa
discussão agora nesse momento agora
nesse último vídeo que ele fez ele
menciona a respeito do
ã do niet que que de repente eu estaria
dorindo ou não Ou não estaria entendendo
os inos de esquerda e etc etc etc eu
quero mostrar que a perspectiva que niet
joga nas pessoas cria preconceito contra
o Platão e aí eu vou mostrar o texto
certo esse texto é o seguinte os textos
das cartas hoje na filologia atual eles
são contestados se eles são de fato de
Platão certo se eles são de fato de
Platão ou se eles não seriam de Platão
certo ou se eles não seriam de Platão
essa discussão existe eu tô colocando
isso para vocês se e e a carta sétima é
um texto fulcral nessa discussão porque
se a carta sétima for de Platão de fato
e entrar portanto no sistema de
pensamento de Platão ele esclarece um
bocado de coisa por exemplo esse mito
que existe no planeta de dizer assim
Platão ele queria chegar à verdade
porque ele queria simplesmente ser o rei
filósofo aqui tem uma espécie de
biografia acerca de Platão que vai ser
reproduzida vai ser reproduzida lá no
geor laes etc etc mas aqui seria o texto
original digamos assim Caso seja
autobiográfico de fato
tá bom entenderam o que eu tô dizendo
agora vou mostrar esse texto para vocês
aí você aí tipo assim então a gente tá
assumindo se esse texto for verdadeiro
eu vou desmoronar o castelo de carta
dessa tese que Platão queria chegar à
verdade para virar filósofo Rei Tá bom
vou mostrar para você Certo vou mostrar
para você vou mostrar para você com o
texto na tela porque agora a gente tem
uma câmera muito [ __ ] e dá para mostrar
com texto na tela veja o texto se você
Verê aí ele começa aqui certo carta
cética começa
aqui se você ver o título que foi
colocado aqui pelo pelo editor pela
tradutora e tal conversa mole certo esse
texto aqui a tradução é do José Trindade
Santos que é um velhinho que eu já
conheci pessoalmente a coisa mais
simpática do planeta Terra que inclusive
tem influência heideggeriana tá nosso
camarada José Trindade Santos um dos
melhores platonistas
vivos se ele ainda estiver vivo que ele
tava bem velhinho Tem tempo que eu não
vejo que eu não Acompanho a o platonismo
e tal Hã tá bom eh então sim e mais um
outro camarada aqui que é o Juvino Maia
Júnior mas né o cabulos não é o José
Trindade mas veja nesse título aqui ó se
você ver se você conseguir ver Cadê como
é que eu tenho que fazer aqui ten que
talvez aumentar isso aqui aí veja aqui
você vai ler Ai meu Deus trocado é muito
difícil aqui você vai ler o seguinte
ó Platão Aos familiares e companheiros
de Dion passai bem aí começa o texto pi
Então veja esse texto aqui ele eh ele
teve um amigo certo Platão teve um amigo
na ilha de siracusa na ilha de siracusa
e ele tentou influenciar na política de
siracusa essa é a história que se conta
e a carta sétima se for verdadeira o
confirma certo eh Dion teria morrido ele
teria um amigo chamado di ele tentou
influenciar na política nos dois
Dionísio lá dois Reis de ca cuza que é
uma cidade na ilha da sicília na Itália
ele tentou influênciar lá e tomou-lhe
ferro certo essa é a história ele ele
tentou influenciar lá e ele tomou-lhe
tanto ferro mas tanto ferro que conta-se
que até escrava ele saiu certo até
escravo ele saiu ele saiu vendido pro
escravo teve que ter uns amigos
pitagórico dele para salvá-lo da
escravidão certo até escrava ele
terminou aí ele tá contando ele tá
contando exatamente ã
como é que foi esse rolê né Por que que
eu dei mole porque que eu tô vacilando
com di Que pena que di morreu mas enfim
eu sempre fui seu amigo e tarará e
tarará por isso que algumas pessoas
dizem que pode não ser de Platão pode
ser da própria escola tentando
justificar a os erros que Platão teve
com di certo beleza mas olha só como é
que o texto se se coloca ele se coloca
assim ó você tá conseguindo ler aí ó
quando eu era jovem senti o mesmo que
muitos pensei mal me tornar senhor de
mim mesmo e direto à política é e eis
como alguns eventos das coisas políticas
me atingiram Como o governo era
detestado por muitos ele tá falando da
Democracia Ai meu Deus vamos ver se eu
consigo falar
aqui aqui ó ai meu Deus nasceu uma
revolução certo revolução em grego cadê
cadê aqui ó e metabol tá vendo aqui ó
metabol o José TR ahi [ __ ] é muito
difícil com o negócio trocado aqui ó
metabol certo metabol então nasceu uma
emergiu uma revolução que ele tá dizendo
é assim metabol é um negócio
que certo metabol é isso
metabol certo é exatamente isso é assim
que se traduz metabola então veio então
veio uma revolução não é no sentido
moderno certo não é no sentido que você
vai discutir é é metabolo vê uma
confusão que mudou tudo certo Então veja
só cadê Aqui ó e da revolução foram
propostos alguns homens como magistrado
51 né como magistrado 11 na Cidade Alta
10 no pireu 11 na Cidade Alta significa
11 em Atenas propriamente dito pireu é o
porto de Atenas Tá certo cada um dos
dois grupos deveria dirigir a
assembleias Assembleia popular na
cidades e de todos estabeleceram 30
magistrados com plenos poderes veja tá
vendo aqui ó sabe o que que é complen
nos poderes em grego Cadê aqui ó
autocrat
autocrats certo então o que que ele tá
dizendo se estabeleceram
autr autocratas autocratas certo o que
que é um autocrata em grego é a mesma
coisa que a gente diz em português que é
aquele que governa em se mesmo não liga
para ninguém é ele que manda e pronto
acabou-se o que o Platão vai apresentar
é que no começo quando ele viu isso
acontecendo ele falou graças a Deus
derrubaram a democracia passou 5
segundos ele falou [ __ ] merda Deu Merda
volta volta galera vamos voltar para
macaco Deu Merda essa é a tirania dos 30
certo Então veja Cadê Ai ai meu Deus
como é que eu faço
aqui eu sofro de burro como eu faço eu
não sei eu tô perdido Cadê eu podia
encontrar o texto em em português né ou
em é em português na na internet mas eu
quero mostrar para vocês que eu li essas
merdas também certo tem essa função aqui
tem essa função aqui eu mostrar para
vocês que eu li essas merdas tudo ã veja
só ã Biriri
poró
cadê Aqui ó destes alguns me eram por
acaso familiares familiares da família
dele certo Por acaso eles eram da minha
família e conhecidos um er da conhecidos
e out da família dele mesmo certo
inclusive o líder deles logo me
convidaram para também participar dos
trabalhos que me convinham e eu não
senti que fosse coisa espantosa devido a
minha juventude então assim ele fiquei
estimulado vou participar da política e
tal pois pensei que haveriam mesmo de
dirigir conduzindo a cidade de uma vida
injusta para o modo justo por isso
prestei atenção no que fariam e logo e
logo vi que esses homens em pouco tempo
mostraram que a antiga constituição era
como um ouro Olha só era como um ouro eu
até tava afim mas aí quando eu vi esses
car cagando tudo é isso que Platão tá
dizendo entendeu como eu vi esta merda
toda tudo ferrando aí meu irmão aí eu
falei Caraca velho que bosta política
certo certo aí então é esse aqui ó Então
veja
ã e logo vi e logo vi cadê cadê cadê e
logo vi que esse homem homem esses
homens em pouco tempo mostraram que a
antiga constituição era como ouro Além
disso um amigo meu mais velho Sócrates
que eu certamente não me envergonharia
de dizer ser então o mais justo de todos
mandaram-no com outros contra um cidadão
ou seja eles abusaram do Poder seriam
ditadores é isso só que ditador não
existe em grego tá então ó eles abusaram
do Poder mandaram o Sócrates fazer uma
ação que ele não deveria fazer ó ó
contra um dos cidadãos conduzindo a
força para a morte a fim de que fosse
cúmplice dos negócios deles Sócrates né
tentou colocar Sócrates como cúmplice
ã querendo ou não mas ele não se deixou
persuadir e arriscou a a suportar tudo
em vez de se tornar cúmplice deles em
tempos ímpios considerando então todas
essas coisas e ainda
outras Tais não pequenas gostei e
afastei-me dos males de então ai meu
braço tá doendo Então veja só de fato de
fato havia também nessas agitações muita
coisa acontecendo ah com a qual Alguém
poderia se desgostar e não era de se
espantar que nessas revoluções acontecem
vinganças pessoais contudo os que então
chegaram usaram de muita Equidade mas
calhou que alguns que detiam poder poder
levassem ao tribunal esse nosso
companheiro Sócrates Ou seja a
democracia quando tomou o poder de volta
alguns foram justos mas outros para se
vingar de Sócrates lembra que eu disse
que Sócrates não morreu por causa da
filosofia lembra que eu disse que eu
discutindo com herry bugalho não veja
bem Sócrates morreu por causa que ele
ficou não cara ele Sócrates morreu por
causa das relações que ele tinha com os
30 tiranos foi por isso que Sócrates
morreu foi Vingança tá escrito aqui não
tá fala isso aqui aqui fala isso aqui
enchend aí você aí veja tem como levar o
Henry bugal a sério é
impossível levar o Henry bugal a sério
se você leva o r bugal a sério você não
tem formação certo você não tem formação
e aí ele ainda pagou assim falando
falando de mim é porque ele era o chato
do rolê né E e aí ele fala essa merda
toda vez para atacar o Ian aí eu fico
[ __ ] mano você é ruim he você é ruim
para [ __ ]
hein CTO você é ruim para [ __ ]
não é pouco ruim não é ruim PR [ __ ] e
aí
veja por que eu tô dizendo que o é ruim
para [ __ ] porque [ __ ] empáfia que o
Henry fala velho é inacreditável mano o
cara sabe de [ __ ] nenhuma aí ele falava
assim de mim comentou lá ah mas esse
Pedro aí ele não é eu vi lá no currículo
Light dele ele é Historiador doutorado
você faz em duas partes então pior para
você imagina eu te dando bronca eu não
sendo filósofo tu que tem a informação
aí aí que é formação e que é boa que tem
500.000 horas aula não é isso com essas
500.000 horas aula falando desse monte
de merda [ __ ] merda meu parceiro vai
estudar burro para [ __ ] ainda pagando
de gênio na internet meu Deus do céu meu
Deus do céu mas veja eu tô
mostrando Ai Deus e e veja só
eh eu vou chegar lá tá eu só quero
apresentar que aquele Platão que o o o
Daniel falou que é o Platão interessante
eu tô falando [ __ ] se vocês derem moral
pro Platão Dê Moral pro Platão Lê o
texto se você lê o Platão do Platão e
não Platão do niet você vai ver que tem
um monte de coisa legal lá no texto não
é a interpretação do Pedro a
interpretação do é o texto é o texto que
tá dizendo não sou eu que tô dizer
eh Então veja bem
eh tinha uma [ __ ] eu perdi a página
mas é burro assim eu tirei a caneta eu
tinha colocado uma página desse texto
mais à frente onde que Platão diz que a
gente tem que se afastar dos tiranos e
não sei o quê conversa mole e se se
aproximar da
Lei e que ele diz exatamente que a [ __ ]
do
Dionísio que tentou dizer que era aluno
dele conversa mole é tudo mentiroso tudo
mentiroso tarará Deixa eu só ver se eu
acho acho essa mer Caraca mas era mais
era mais para cá a ser burro isso é que
dá né eu gravo o vídeo assim correndo só
para lembrar viu gente o o vídeo do saiu
há mais ou menos 30 minutos tá eu não
preparei isso aqui não tá eu não
preparei isso aqui não é só conhecimento
adquirido a gente já sabe a gente estuda
né esse é o ponto
ã Então veja só deixa eu ver se eu acho
aqui
Pari pô seria tão bom eu achar isso
seria tão bom não ter perdido a página
né que eu sentei aqui rapidamente eu
tinha selecionado a
página discurso de Justiça só um
minutinho tá gente porque [ __ ] seria
tão bom eu achar Exatamente esse
trecho eu não pego nesse texto tem
500.000 anos aqui ai achei achei certo
Então olha só vou mostrar para você aqui
ó então Ó o conselho que ele dá o
conselho que ele dá pros pessoal que tá
em luto não sei o qu e Parará aí ele
fala do do Ó presta
atenção certo ele tá dando conselho né
para para Então veja só tudo isso foi
dado como conselho aos amigos e parentes
de di e aconselho tá vendo Algo Além
disso dado o mesmo conselho e fazendo o
mesmo discurso já Pela terceira vez a
vocês que a sicília não seja submetido a
déspotas nem outra cidade
mais a lei Eis o meu conselho Tá certo
tá no grego aqui ó tá no grego tá com
certeza no grego certo tá com certeza no
grego o termo em grego é déspota tá
vendo aqui termo em grego é despota não
sei se dá para ver é déspota e o termo
que ele tá sugerindo sejam submetidos à
lei é nomo certo tá vendo aí
nomis tá vendo Então veja não sejam
submetidos a isso é o texto que atribui
a Platão eu tô dando de largada certo eu
tô dando de largada que esse texto Pode
não ter sido escrito por Platão tô dando
isso de largado o que eu vou dizer para
vocês e aí como intérprete de Platão
como uma pessoa que gosta de ler um
pouquinho etc etc é que os outros textos
de Platão Inclusive a
república inclusive as leis que é o
texto onde ele é mais autoritário nas
leis é autoritário Sim certo na
República não tem nada a ver a discussão
não é nem sobre construir o estado é
sobre a ética enfim [ __ ] mas seja no
texto em que ele é realmente ele tá
falando sobre um governo ele dá a
clareza disso aqui certo ele dá clareza
disso aqui dessa dessa inclinação que
tem mesmo que nas leis você tenha uma
posição mais autoritária mesmo em Platão
tá bom tranquilo por que que eu tô
dizendo tudo isso porque que eu tô
dizendo tudo isso porque eu tô dizendo
que não é verdade que quando o Platão
tava buscando a verdade ou as formas ou
as ideias ele tava buscando para ser
dono da verdade fazer coisas e e ser o
rei filósofo etc não é verdade é isso
que eu tô querendo mostrar para vocês
Deu para entender ou seja a vontade de
verdade é bem-vinda certo a vontade de
verdade é bem-vinda a gente já discutiu
niet aqui em outros momentos em vários
temas a gente já voltou já falou já
mostrou porque que n é aristocrata o
Daniel já concordou mas apresentou a
tese de que dá para usar dá para usar
nío em alguns aspectos em outros não aí
vem o aspecto que ele diz que dá para
usar nío certo ele diz o seguinte dá
para usar niet vamos trocar os nomes que
dos termos que niet usou eh São termos
ruins aí eu quero lembrar os termos de
niet são ruins porque niet tem uma
posição ruim certo não é sem querer que
ele chama de moral do escravo e não é
sem querer que ele chama de moral do
Senhor o Daniel sabe disso ele mencionou
a questão aristocrática inclusive
guerreira né relacionada a à visão que
se se vocês quiserem eu explico niet
para vocês certo eu não sou profundo
conhecedor de niet Mas eu conheço
suficientemente eu já assisti inclusive
vídeos e vídeos relacionados à USP com
professores lá explicando não sei o que
já li artigos e artigos relacionados a
eu não sou o melhor niano do do país
Longe longe longe disso eu não vou eu
sou a a a mosca do cocô do cachorro do
bandido se você for me comparar uma
professora da USP lá fodona que estuda
nit a 30 anos certo não sou não sou mas
eu sei o que o cara tá dizendo certo
nesse sentido nesse sentido é que bom O
Daniel já admitiu e ele tem razão certo
quando ele faz a admitância é que niet
tem uma perspectiva de que Platão e
eurípides com essa coisa porque eles
viveram uma vida de merda né E aqui ele
fala que Sócrates morreu e ele foi
escravizado não sei porque Ele viveu
essa vida de merda certo como Ele viveu
essa vida de merda ele agora quer usar a
razão para impedir as pessoas de fazerem
coisa para ver se parece para de
acontecer merda no mundo e ele diz niet
diz que isso é influência de Sócrates
sobre eurípides e sobre Platão certo A
ideia é essa por isso aquela coisa do
apolínio e não sei o quê e niet tem uma
pegada de dizer que bom mesmo são
pensamentos da época Ainda trágica certo
da da época inclusive antes da trágica
entre a trágica e a heróica e ele cita
um autor muito específico cujo nome eu
não me lembro agora cujo nome eu não me
lembro agora mas que é um defensor
explícito do modo de viver H
aristocrático guerreiro que lembra dá dá
uma reminiscência pra gente das figuras
como
ã como as figuras homéricas só que ele
não tá defendendo as figuras homéricas
isso é outra distorção que se faz de
niet né dizendo que niet tá simplesmente
defendendo as figuras homéricas é que eu
não lembro o nome desse cara desse autor
desse poeta que defende muito claramente
uma vida aristocrática e ele tá ali na
meiuca entre a publicação homérica e a
Atenas clássica que é essa de eurípides
e de Platão que ele critica que é essa
ressentida que não aceita que o mundo é
uma merda e aí por isso que ele prega
inclusive aquela imagem da tragédia né
ou a tragédia mostra para você que a
vida é mesmo uma merda meio que aceite
que dói menos você vai viver melhor
assim porque tem coisa ruim tem coisa
boa você não consegue controlar as
coisas para de achar que você vai
controlar as coisas com a razão
eurípides quando faz isso ele cria toda
uma poesia trágica que joga fora na
visão de niet né os aspectos
fundamentais da aceitação de que o mundo
é meio merda mesmo certo e que as coisas
acontecem e etc etc
etc Tá certo Então mostrei para vocês é
é basicamente por aí onde ait vai mas só
que o o o Daniel Já aceitou isso ele
fala isso mesmo só que como é que a
gente usa Agora sim agora sim depois
dear todo esse terreno certo não não é
eu acho que é é quase certeza que esse
cara aí certo eu posso estar falando
merda junto com Leandro é quase certeza
que é o tteu certo é quase certeza mas
assim eu só não vou dar certeza absoluta
porque eu estudei nit tem 6 anos já que
eu não pego init mas eu tem quase
certeza era um nome curtinho assim eu
acho que começava com T certo então eu
acho que é esse cara aí mas pode tá
errado certo não lembro mesmo mas mas
veja então o o que que eu tava falando
me perdi Ah eu preciso montar todo esse
cenário para dizer aonde tá a nossa
diferença entre eu e o Daniel certo eu
preciso mostrar onde tá a nossa
diferença a nossa diferença tá niet
quando ele faz essa exposição e ele faz
a exposição de
fato de uma moral do senhor que o Daniel
tá preferindo para pegar o aspecto que
lhe interessa chamar de moral afirmativ
contra uma moral reativa eu vou falar
Beleza eu consigo conceber eu consigo
entender isso realmente tá no texo de
nío você tá tirando de fato doit aí sim
aí você tá pegando essa parte tá dizendo
essa parte é legal eu vou usar beleza aí
a gente mesmo assim aí não é um problema
de leitura não é Que Eu discordo dele do
texto não não é isso é divisão é divisão
ética e divisão filosófica no fundo
certo porque para mim eu já disse muito
tempo várias vezes para mim toda
Filosofia é uma filosofia ética mas veja
é uma uma divergência do ponto de vista
filosófico e não de leu não leu fez
doutorado não fez não é essa merda certo
não é essa a a discussão é não é de
ingenuidade não é de ele é bobo é de
visão diferente isso é legítimo na
filosofia Tá gente que é uma coisa que
vocês não estão sabendo lidar muito bem
que é possível as pessoas divergirem
elas terem posições diferentes Então
veja a posição do Daniel é é quando ele
afirma que tem que ter uma moral
afirmativa e ela não precisa precisa se
justificar o que eu tô alertando é se é
tudo falso essa imagem sobre o Platão
que eu acabei de tentar demonstrar pela
carta sétima que se a carta sétima é
verdadeira Platão nunca teve essa visão
de vou chegar lá e vou virar o despota
muito pelo contrário ele até Pensou que
seria legal um grupo de poucas pessoas
governando quando era jovem quando eles
chegaram no poder ele viu que dar uma
merda do [ __ ] e aí ele ele se sai um
pouco da política ateniense Tenta ir pra
política de c usa não como disn não como
disit para eh fazer o rei filosofo lá
mas para tentar fazer com que as pessoas
que governo lá sejam um pouco mais
inteligentes um pouco mais Racionais e
ele diz que isso não dá certo que
absolutamente não dá certo e aí tá
contando a história das Desventuras dele
de não ter dado certo ele ter tentado
fazer as pessoas ficarem cada vez mais
Racionais e que Parem de usar meu nome
para dizer que você é Platônico é
Platônico [ __ ] nenhuma diz Platão certo
para Dionísio e
etc tô dizendo isso porque porque se
essa imagem é falsa então como é que
você justifica de fato o tirano nesse
sentido eu tô dizendo que é exatamente
Quando você diz que você tem que ter uma
moral 100% afirmativa é exatamente assim
que justifica sabe por quê Porque nunca
em nenhum lugar do planeta Terra escuta
o que eu tô dizendo com muito carinho Os
Comunistas puderam dizer para você que
agora vai ser o governo dos
trabalhadores você pode dizer os
anarquistas disseram agora vai ser o
governo de todo mundo no mundo real não
tem um lugar no planeta Terra inteiro
desde o início do
sedentarismo que não tem o governo de
alguns e esse governo do de alguns pode
ser mais legítimo ou menos legítimo
mesmo que Lenin tenha te prometido certo
né mesmo que Lenin tenha te prometido
mesmo que engels tenha dito mesmo que os
anarquistas tenha dito certo em qualquer
lugar do planeta terra articula-se o
governo de alguns esses alguns às vezes
eles têm mais legitimidade no público às
vezes menos porque não tem sobretudo
quando vai ficando a a maa a mancha
Urbana vai ficando muito grande não tem
como você colocar aqui em Brasília tem 3
milhões de pessoas você acha que 3
milhões de pessoas vão decidir dia a dia
tudo relacionado a tudo não vai aí as
coisas se
compartiment se compartiment de um modo
ou outro certo se compartiment de um
modo ou outro e as regras que vão ser
impostas e colocadas são de instituições
diferentes inclusive às vezes às vezes
essas instituições não tem nada a ver
com o estado ou tem de maneira lateral
por exemplo conselho de medicina
conselho de não sei aonde certo então as
coisas se compartiment sempre em todo
lugar da história quando Lenin tá
falando quando Lenin tá falando e ele
fala da na maior caradura do [ __ ] ele
fala assim Eu lembro que angos fala isso
também quando a gente tá falando de fim
do estado não é que a gente tá falando
de fim do governo a gente tá falando do
fim do do dessa estrutura que governa
pessoas a gente vai passar a governar
processos ah ah ah ah mas eu tô rindo à
toa isso aqui tá no texto tá não sou eu
que tô inventando não ah ah ah ah ah mas
eu tô rindo à toa não é que a vida
esteja assim tão boa mas o sorriso ajuda
a melhorar
então o que que acontece na prática o
texto não tá te prometendo o fim do
estado ou seja ele tá prometendo o fim
do Estado transformando a estrutura em
uma outra forma de administração mas
ninguém nunca prometeu que vai acabar
com qualquer forma de administração tá
no texto aí aí é é o que eu tô dizendo
aqui vocês não leem [ __ ] nenhuma
engolem tudo que fala na internet e aí é
isso quando eles estão falando de fim do
Estado lê lá pega lá estado e a
revolução certo você vai pegar estado e
a revolução você vai ler o que que ele
tá escrevendo como fim do Estado ele vai
dizer para você com todas as letras que
não significa que vai ser o fim do
governo significa a forma de
administração vai mudar a gente vai
parar de administrar pessoas e a gente
vai começar a administrar processos
certo o que isso significa vai lá
perguntar para ele o que eu sei é que tá
escrito lá porque eu sei ler certo tá
escrito lá então veja quero dizer isso
para quê Porque por mais que você
prometa pro pro mundo todo que vai ter
um dia que não vai ter governo e não sei
o que lá vai ter pessoas com certos
poderes fazendo certas coisas e outras
pessoas com outros poderes fazendo
outras coisas por
exemplo Então mas aí aí eu vou pedir
para você ler de novo não é isso Até
você achar onde tá porque eu tô dizendo
que tá lá eu tô dizendo que tá lá porque
tá porque tá porque eu não sou louco
igual o pessoal tá querendo insinuar que
eu sou mas mas não sou louco não tá lá
Tenho certeza absoluta do que eu tô
falando mas veja Ah eu só quero eu só
quero deixar claro para vocês que é o
seguinte se você faz um discurso de que
nós em abstrato vamos chegar no poder e
portanto quando nós chegarmos lá nós
podemos fazer a guilhotina que quisermos
o tiro para cima que quisermos na
prática na prática O que você tá fazendo
é literalmente legitimando o tirando
certo é literalmente isso que você tá
fazendo então a minha preocupação é
exatamente é exatamente que ao contrário
do que o Daniel sugere que o discurso da
da Verdade é o que faz os tiranos na
verdade é a consciência das pessoas de
que se eu estou fazendo uma coisa eu
tenho que fazê-la porque eu tenho que
fazê-la porque é isso porque que é esse
discurso da digamos da
eh como é que ele fala da da Moral da
Mor ativa que ele fala
positiva esqueci agora agora eu esqueci
qual é a palavra mas quando você faz bom
é a moral do senhor né a moral do Senhor
aquela que você faz assim exatamente eu
vou lá e faço porque a final de contas
eu tô promovendo O que é sei lá
afirmativa né essa moral afirmativa que
é que aparece em trasímaco é ela que
fundamenta a atividade do tirano eu não
tô dizendo que sem ela não acontecem
tiranos tiranos vão acontecer o tempo
todo Eu Duvido que vai acabar de ter
tirando no mundo mas isso
justifica justifica é diferente de
acontece e não acontece justifica é
quando você diz assim ó Isso tá
acontecendo e tá bom era isso mesmo que
era para acontecer vou te dizer e aí eu
caminho pro final do vídeo A gente tá
chegando em uma hora é muito comum
acusarem robespierre de ser uma [ __ ] de
um tirano maluco não é normalmente
acusam robespierre de ser uma [ __ ] de
um tirano louco porque ele achava que ia
realizar a verdade não é isso que acusam
robier robier desde burk a conversa é
essa né esse pessoal é maluco eles acham
que eles estão com a verdade eles vão
destruir o planeta porque são tudo doido
porque eles acham que tocou verdade
desde burk e o discurso do burk é
conservador não é isso se você entra com
a lupa da Verdade da Mulher Maravilha
certo se você entra com a lupa da
Verdade da Mulher Maravilha na Revolução
Francesa você vai descobrir coisas que
provavelmente vão te surpreender certo
vão te surpreender primeira coisa
primeira coisa nosso camarada Robes Pier
ele era contra matar o rei ele era ele
nem defendia a República no começo certo
para começo de conversa camarada Robes
Pier além de tudo era contra guilhotina
antes da guilhotina se institucionalizar
ele brigava junto com os dele contra a
instauração da guilhotina
certo a lupa da Verdade da Maravilha
porque o laço da Verdade é eu não tenho
laço né eu tenho chicote Cadê meu
chicote chicote da Verdade da Mulher
Maravilha Cadê perdi meu chicote a lupa
da Verdade tá dentro do armário não mas
aqui é a lupa da Verdade é melhor porque
eu quero o que eu quero dizer é é é mais
inspirador certo então assim quando você
pega a lupa da Verdade da Mulher
Maravilha e você coloca lá pertinho da
Revolução Francesa você vai ver que Ahã
robespierre ele era contra a guilhotina
ele era contra matar o rei certo e ele
muda quando a situação política tá
chegando numa situação em que pros
jacobinos assim o o rei já foi o rei já
cagou o rolê todo o apoio popular é todo
contra o rei porque ele tentou fugir
depois ter uns documentos achado só
nesse momento que ele vira que que os
jacobinos vão virar na direção da da da
degola do Rei certo E aí qual qual é a
questão que se coloca alum algumas
pessoas me perguntaram mas Pedro Você é
contra guilhotina Olha o que que eu vou
dizer pra presta atenção Olha o a
surpresa Não chegou ainda a surpresa Não
chegou ainda sabe por que que os
jacobinos colocaram a guilhotina na
praça o tribunal revolucionário porque
eles são louco violento maluco
sanguinário é exatamente o
oposto é porque a Revolução Francesa já
estava um absoluto caos tava todo mundo
matando todo mundo na rua aí você olhava
pro seu primo que você não gostava você
falava assim antir revolucionário é que
matava o cara certo ou você falava assim
esse aqui é o João revolucionário
antirrevolucionário matava o João e
falava esse não é o João não pô esse é o
Alfredo Eita [ __ ] era assim que tava
certo era assim que tava E aí os
jacobinos tentam racionalizar o processo
de execução e tirar da mão do povo doido
matando gente na rua descontrolada certo
vocês sabiam disso vocês sabiam disso o
tribunal revolucionário e a violência da
guilhotina foi uma maneira de diminuir
uma violência que já tava acontecendo
laço da Verdade da Mulher Maravilha em
você Então veja Pedro Você é a favor da
guilhotina [ __ ] que por de ser a favor
da Gil o que eu sei é que as pessoas
quando tava na Revolução Fran tava todo
mundo cagando o rolê matando todo mundo
igual doido e aí os jacobinos tentaram
racionalizar esse processo para diminuir
as casualidades malucas certo só que o
que que acontece E aí sim Rober erra não
por ter Peg pego na guilhotina porque a
guilhotina foi para diminuir essa
situação mas por que que robespierre por
que que eh E por que que robespierre
entra no que é chamado de fase do terror
né que chamam de fase do terror é porque
o robespierre nesse momento que ele
aceita a racionalização das coisas da
guilhotina ele ataca à
esquerda certo ouviram bem Robes pié e
os jacobinos eliminam a esquerda porque
a esquerda para ele era caótica demais
brigava ante Deus não é isso foi foram
os os cordelier que pressionaram vou te
dizer o que que eles pressionaram os
cordeli à esquerda dos jacobinos
pressionaram pelo fim do calendário
Cristão pressionaram pelo fim da
escravidão que aconteceu no início da
república e pressionavam cada vez mais
para que a violência revolucionária
fosse mais violenta como para Robes pi
esses caras estavam saindo do controle
ele pega na as cabeças os retista e os
mata quando ele faz isso ele perde o
apoio da esquerda e ele vai tendendo a
se fragilizar então o problema de Robes
Pier não foi a violência porque ele
instaurou lá a coisa na verdade aquela
instauração foi diminuí a violência O
problema foi que na hora que ele começa
a entrar em conflitos e já tá legitimada
a estrutura da guilhotina para resolver
o problema ele começa a atacar essas
coisas que são inimigos que estão
gerando confusão na estabilidade do
governo dele atacando à esquerda
primeiramente o erro de por isso que eu
falo sempre que o robers pial merda aqui
né
ah certo o veja veja mas veja olimp de
goj não tá no no na conta do robers Pier
não tá faz a análise põe a lupa da
Verdade da Mulher Maravilha você vai ver
pelas datas que você não pode colocar o
lip de GO na conta do Robes Pier certo
mas veja então quando ele foi atacar a
esquerda ele vai perdendo base de apoio
e aí quando ele vai eliminando os
adversários sem base de apoio ele se
[ __ ] certo entenderam se [ __ ] então a
culpa dele a culpa dele dele ter se
[ __ ] É porque no cálculo dessa coisa
que vai na linha do que o Daniel tá
defendendo da afirmação né oesp é
conhecido sabe como Qual é o apelidinho
dele que eles inventaram para ele
incorruptível então se o cara é
incorruptível e tá defendendo a melhora
da população ele pode fazer o espurgo
matar os os herbertia cortar a cabeça de
Danton né porque na verdade ele tá
fazendo o bem não é isso não o bem no
sentido de o verdadeiro bem mas é porque
ele tá sendo afirmativo para criar um
mundo sem sofrimento não é ele próprio
vai ser morto pela guilhotina na
sequência volta volta o diretório entra
o diretório voltam os girondinos que
sabe que sabe quem derrubou os
girondinos sabe quem derrubou os
girondinos não foram os jacobinos Quem
fez a pressão para derrubar os Gir Os
girondinos foram os
cordeli a esquerda radical a esquerda
dos jacobinos foram eles que fizeram a
pressão para derrubar os girondinos do
poder que os jacobinos executaram eles
executaram a derrubada Ou seja a
eliminação da direita do Parlamento Mas
eles executaram a eliminação da direita
do palamento por pressão dos cordelis só
que aí os cordelis insatisfeitos
continuaram pressionando aí o rpia vai e
e ou a estrutura sobre rispia vai e
Executa os retista E aí o cara se isola
entendeu E aí o que eu tô dizendo para
vocês a Minha tese que eu tô dizendo
para vocês é que isso não é culpa de
vontade de verdade isso é culpa
exatamente dessa perspectiva de que você
tem que fazer uma ética afirmativa em
oposição uma reativa tem que ter os dois
meu ponto é esse certo a gente vai a
gente não pode ser uma ética do vai pra
frente vai pra frente vai pra frente vai
pra frente vai pra frente vai com
certeza Segura na Mão de Deus porque
sabe o que no que que isso vai acabar em
você apoiando o Jones Manuel Porque ele
é o que tem mais chance ele é dos
comunistas que tem mais chance de ser
eleito porque ele briga porque ele fala
porque ele vai lá porque ele fala com
beneg porque ele fala com sei lá com
quem porque ele fala que ele tá no icl
não sei o qu aí você fala assim ele é a
nossa maior chance ele é a nossa maior
chance pra frente Avante nunca fiquem
Contra esse homem não sei o quê não tô
falando isso aqui para para criticar o o
Jones não tô falando para você não criar
essa expectativa de que se ele é a nossa
maior chance Não conteste mais não
conteste mais não conteste mais deixa aí
porque isso é o espírito do tempo Aliás
foi outra coisa que o Daniel falou que
ah mas o Hegel também influenciou no
fascismo Com certeza tá gente mas com
certeza absoluta é histórico isso tá com
tranquilidade essa coisa de o espírito
do tempo tá vindo em direção ao
Progresso ou seja em direção a que a
[ __ ] que pariu que seja e você não pode
segurar esta merda porque senão dá ruim
e is dá certo isso dá exatamente
em merda isso dá em merda sempre dá em
merda absolutamente sempre de merda
todas as vezes de merda não teve uma vez
que não deu em merda e o problema é que
as pessoas fazem merda o problema é não
justificar merda entenderam O problema
não é justificar a merda porque se você
fica passando o pano o tempo todo pra
merda seja ela qual for você fica
passando pano passando pano passando
pano passando pano passando pano nenhum
passo para trás acaba em você jogando a
boiada toda no precipício entenderam vai
pra frente vai pra frente eu sou que a
morar ativa e não sei o qu acaba jogando
a boiada inteira no precipício a boiada
é inteira Hegel influencia absolutamente
claramente no fascismo italiano certo
isso é histórico aí você não conhecer a
história Mateus Aí você faça o meu favor
Você vai estudar tá bom é muito claro a
influência de Hegel à direita certo é
muito claro é muito claro então que eu
tô tentando apontar para vocês é que uma
das coisas que o liberalismo acertou e
acertou com gosto acertou com gosto é
que a gente tem que ter contenção tem
que ter uma moral de contenção que vai
virar direito depois mas tem que ter uma
moral de contenção E aí por isso no
vídeo passado eu mencionava e agora eu
menciono de novo e termino o vídeo
dizendo o
seguinte você precisa que alguém te
segure você precisa que alguém segure
você Certo Alguém precisa que você seja
segurado para você não sair igual um
louco na rua tirando a roupa de alguém
que você acha bonito comece sexo ali
imediatamente bom para quem para quem
não tem a capacidade de segurar tem um
negócio chamado cadeia não é isso tem um
negócio chamado cadeia mas o ideal não é
que a gente fique prendendo pessoas o
ideal é que você mesmo na sua própria
cabeça se segure para is isso que serve
a moral certo para isso é que serve a
moral seja nesse caso que a gente acabou
de tirar uma deda louca mas um caso
muito mais importante é formação de
estadistas os estadistas não podem achar
na cabeça deles que o jogo é só esse
mesmo é só ir pra frente pra frente pra
frente PR frente PR frente pra frente
que vai dar
merda beleza então o meu ponto de
divergência em em relação a ao Daniel no
fundamental é que ele tá dizendo a culpa
das pessoas serem autoritárias do ponto
de vista de direita é porque eles
acreditam no conceito de verdade eu tô
falando para vocês que a maneira de você
tentar bloquear tanto pessoas
autoritárias à direita quanto à esquerda
Tanto à direita quanto à esquerda é
conscientizá-las antes de mais nada que
elas não têm que deix você não pode
autorizá-la a tomar essa
posição a gente não vai achar normal e
se p a gente vai enfiar a faca nas suas
costas igual fizeram com Júlio César se
você achar que a moral é essa coisa de
para sempre pra frente Brasil sempre
certo pra frente o Brasil enfrentamento
borrada bomba vai paraa frente vai pra
frente vai pra frente vai pra frente que
é assim que funciona não é não
é não é não não é não tem que controlar
sobretudo os governantes sobretudo
governante não venha com esse papo de eu
sou Encarnação do Povo certo não venha
com esse papo de eu sou Encarnação do
povo que você vai precisar ser limitado
e aí o que eu digo para vocês é o
seguinte é a divisão de poderes É Para
Isso é isso que eu tava falando que os
liberais fundaram e é e é isso que
funciona por isso que essas merdas
desses países capitalistas Não Caem
nessa [ __ ] né É por isso que essa [ __ ]
fica 300 anos aí não é isso lá na nos
Estados Unidos quando quanto tempo tem
para matar essa
ansiedade 1700 e pouquinho quando é que
foi a o início da República em 300 anos
que os cara tá com essa merda essa merda
não cai a União Soviética durou quanto
80 anos a China vai durar bastante
também vai durar bastante também porque
sabe se estruturar com essa coisa não é
assim o xi chega lá e faz a [ __ ] que
ele quiser e [ __ ] não é assim no x
não é não não é não não é não eu só
consigo justificar isso dizer exatamente
que a gente tem que ter um pedacinho de
moral reativa tipo assim [ __ ] o xi é
[ __ ] mas tudo ele não pode não vá se
[ __ ] para lá
entendeu Tô elou Brando mas eu tô
deixando muito Claro na tua cabeça que
tem que ter moral constritora que impede
o cara que venceu impede o cara que
venceu dele fazer o que ele quiser tem
que ter moral constritor tem que ter
moral construit essa é a minha diferença
entre o Daniel Daniel acredita que se
tem um cara que chegou no poder e fez
aquilo que ele quis sem limite é porque
ele estava caçando a verdade eu tô
falando que verdadeiro ou falso aqui
importa nessa discussão e na verdade o
que nos impede a reagir a uma pessoa que
chega lá é exatamente essa moral do pra
frente sempre Brasil que é o o para
sempre frente o Brasil que é a moral do
Senhor literalmente emit não é a toa que
ele chama de moral do Senhor
Beleza sim na União Soviética podia
fazer qualquer coisa assim Gente pelo
amor de Deus o que aconteceu no regime
de Stalin foi exatamente foi exatamente
no momento que Stalin estava no poder
não naquela hora que ST tava no poder
que que aconteceu a
concentração a concentração da estrutura
do poder na mão daquele Ministério que
se formou era tão gigantesca mas tão
gigantesca e tão sem controle
absolutamente nenhum naquela estrutura
do do comissariado do Povo a coisa era
tão apertadinha que é o seguinte você
chegou na cabeça disso você manda você
vai tomar as decisões E aí o que que
aconteceu com Trot gente Trot foi sendo
chutado ele foi falando merda e ele foi
sendo chutado foi sendo chutado do
sistema até que ele foi assassinado Mas
ele foi sendo chutado do sistema foi
toma uma bicuda TR toma uma bicuda ele
foi Saindo ele primeiro ele foi exilado
para fora para dentro do país depois ele
foi exilado para não sei aonde depois
ele foi zado para lá [ __ ] que pariu aí
ele caiu na França passou pela Turquia
caiu na França caiu na no México e tem
alguém resolveu o problema dele não é
isso foi isso que
aconteceu veja se você tem uma estrutura
em que chegar na posição porque a [ __ ]
do Trot também tem um Rei na Barriga do
[ __ ] mas se trk chegasse na posição
de Stalin ele ia poder fazer aquilo que
ele queria fazer o ponto que eu tô
colocando aqui é se você tem divisões
estruturas múltiplas chegar ali não faz
diferença porque você não tem tem esse
poder todo entendeu Você não tem esse
poder todo então não teria uma [ __ ] de
um cara com Rei na Barriga tentando
chegar lá e um outro cara tentando
afastar ou uma outra estrutura tentando
afastar se tem divisão nas estruturas
não importa tanto assim você ser o
Presidente da República
entenderam É
exatamente assim na minha visão Posso
estar errado Inclusive eu ainda vou
estudar União soviético ainda vou
estudar mais a Revolução Francesa vou
corrigir algumas coisas que eu tô
falando de errado além de tudo isso das
experiências concretas que eu tô falando
eu tenho essa convicção colocada certo a
convicção colocada é precisamos de moral
Construtora para podermos justificar
normas constritoras porque senão o país
afunda o que eu acho da China eu acho
que o chi é sexy demais é isso que eu
acho da China beijo no coração de vocês
falou valeu e até mais
[Música]
deixa eu falar uma coisa que eu esqueci
tem um camarada do PCR que veio falar
comigo tem um bicho mandando eu ler o
e-mail ali dele vou ler seu e-mail tá
meu querido Camilo história da filosofia
fala já ouviu Tá vou vou ler seu seu
e-mail tá camarada Camilo mas tem um
camarada que me mandou uma mensagem aqui
no e-mail que eu tinha esquecido cara tô
morrendo no erro 500 vezes seguidas Cadê
Caral já são
910 Cadê mesmo deixa eu achar o e-mail
do cara aqui aqui ó camarada camarada
João certo me passou isso aqui ó não não
é isso aqui caceta é esse primeiro aqui
ó ele é Do PCB ele não é do pcbr não ele
é Do PCB ele me mandou o Instagram certo
do Opa eu vou colocar ele na tela aqui
para vocês P colocar no final é Mas é
isso fazer o qu
mosquei deixa eu colocar aqui para vocês
compartilhar a
tela certo esse Instagram aqui vocês
estão vendo aí né Opa organização
Popular O que que o camarada me contou
ele me contou certo ele me contou eu não
sei qual é a história exatamente mas ele
me contou que o que tá acontecendo é que
no Ceará no município de
Jaguaruana certo tem uma questão tem uma
estão acontecendo uma questão
relacionada à terra de 65 famílias
camponesas que estão tentando eh eh tão
retornando a uma terra que não cumpre a
sua função social e etc etc tem um
conflito lá tem um conflito armado
tarará ele pediu para que eu divulgasse
certo eu tô divulgando eu não conheço
nada além disso que eu tô contando para
vocês pela própria palavra do João mas
tô fazendo tô usando meu espaço para
fazer a divulgação do do do trabalho da
opa organização Popular se vocês puderem
ir lá e depois vocês me contarem o que
que vocês viram lá eu agradeço beijo no
coração de vocês vocês são maravilhosos
falou e até mais camarada Aqui tá
dizendo aqui ó eu sou de
Jaguarana
Jaguaruana perdão aí você vai me contar
depois camarada se se tem fundamento que
tá acontecendo o que que tá sendo
exposto lá por favor faça essa fa fa D
esse reporto né faça essa reportagem aí
pra gente depois tem um camarada que deu
10 conta aqui Pedro um Por que você diz
que abdicar de verdade simpl é abdicar
de valor verdade porque é óbvio né [ __ ]
é isso que me [ __ ] na vida sabe Ah como
é que você abdicar de verdade simplit é
aplicar de valor verdade [ __ ] porque
verdade é uma palavra [ __ ] não existe
verdade como não existe amor né não
existe não existe amizade existem
pessoas que são amigas ah pelo amor de
[ __ ] meu parceiro eu fico doido com
isso Qual é a loucura que vocês têm para
negar a a palavra com seu valor abstrato
tô dizendo quando você começa a bagunçar
esta merda o que vai dar no final das
contas e
clarissima você vê os professores
fazendo esse declínio né assim você
começa assim não verdade veja bem Tem
significados de verdade veja o vídeo que
eu fiz com a [ __ ] do do do lucat do
vídeo do texto do lucat onde ele mostra
isso acontec a pessoa começa assim Então
veja bem tem valor verdade mas tem
verdade enquanto prá
aí tem verdade quanto não sei que quando
você vai ver lá no fundo do baú ele tá
falando assim mas veja você pode talvez
gostar de de de perseguir pessoas ou não
no final do Baú tá isso [ __ ] é isso
você começa a bagunçar esta merda toda e
você vê o autor veja lá o vídeo do
[ __ ] do Luc mano [ __ ] eu não tanco
não mano os Car fica querendo colocar em
questão o Óbvio quando a pessoa começa a
dizer assim não vou jogar verdade de
Fora que verdade é essa que você tá
jogando fora que verdade que estava
querendo jogar fora a verdade para
depois você falar assim olha só você é
um merda você chega no no
né É para questionar assim não veja só
tudo que tá escrito no cristianismo é
tudo uma verdade com v maiúsculo não mas
pera aí pô respeitar o próximo não é
legal não não mas pera aí é uma verdade
uma verdade com v não [ __ ] mano pera aí
pô estamos falando aqui de respeitar o
próximo tá lá no texto isso é legal não
não não pera aí você já tá querendo vir
com verdade crist cima de mim é aí que D
essa [ __ ] tô ligado de vocês beijo no
coração de todos de vocês não porque tem
gente que é burra mesmo né que não
entende o que outras pessoas estão
fazendo beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais intan a pós