
---
date: "2024-07-09"
title: > 
    Sem Deus, mas com objetividade: o problema pós-moderno além de Senhorita Bira e Daniel Cidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FbgMgxgzuY0 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje nós vamos queria
ver o que que vocês acham que a gente
deveria
fazer senorita Beira gravou um vídeo em
nosso fim parte dois
e Daniel cidade gravou um vídeo
chamado por que ninguém entende direito
o conceito de pós-modernidade Marxismo
neoliberalismo em Pauta Esse é o nome do
vídeo do Daniel no canal do
Iluminismo pós-moderno
ah veja tô fazendo esse vídeo
principalmente para abrir um diálogo
com o Daniel cidade principalmente só o
que acontece é que a o Bira fez esse
vídeo dele e o Bira tem visualização
para [ __ ] né então ele gravou o vídeo
tem um dia já tem
84.000 visualizações deixa eu ver
quantas gostei que tem aqui nesse
negócio 16k de gostei Caraca
velho que que tá acontecendo com o nosso
mundo caramba e
E
aí que que vocês acham o c Cabloco
tradição e memória disse que gostaria
que a gente visse junto você aí eu te
pergunto você tá falando
e não então farmar com o
dubir é porque o vídeo muito grande né e
eu tô assim bastante exausto bastante
exausto o vídeo dele tem uma hora né Uma
hora é muita hora é muito tempo e o
vídeo do Daniel é mais curto e vai mais
direto É né cabuco Eu acho que a boa é
essa mesmo né fazer a gente assistir
junto do
Daniel até para você para quem chega no
meu canal e não conhece o Daniel né que
meu canal é um pouquinho maior do que o
dele e lá conhecer o Daniel
e o vídeo do Bira o vídeo do Bira eu
assisti no final de semana domingo
picotado por porque eu tinha outras
coisas para fazer e aí uma coisa foi
entrando na frente da outra e eu não
consegui assistir direto né
E e aí foi interessante porque assim
muitas reações e tal muitas reações
muito muito emocionadas e
Parará aí
Ah E aí foi interessante para mim a
experiência foi engraçada porque eu fui
assistindo sem saber onde é que ele ia
chegar né onde é que ele quer chegar com
isso aqui onde é que ele quer chegar com
esse negócio que ele tá falando é é
então eu eu tive tipo assim o
a simia disse que saí do vídeo do Bira
na merda eu percebi essa reação genérica
das pessoas né de sair do do vídeo numa
merda geral numa merda porque assim olha
só as coisas estão acontecendo e a você
acha que você tem a verdade você não tem
[ __ ] nenhuma porque agora a gente tá na
na pós-modernidade e cada um tem a sua
verdade você não tá conseguindo se
comunicar e as pessoas estão brigando
mas não estão conseguindo fazer nada e a
coisa tá avançando e não sei o que
parece meio assim né O que vai de
encontro com o que ela falou no primeiro
vídeo de que saiu do Apocalipse
e de que saiu no Apocalipse
né dos discursos de
Apocalipse mas veja o o diagnóstico que
ela
faz o diagnóstico que ela faz o que ele
faz acerca do do que que ele faz mesmo
de dizer que as pessoas estão com com
com visões né e agora não tem mais
verdade e aí agora você acha que tem mas
não tem e tal e tem
Ahã E aí o que que acontece que que
acontece sobre isso o que que eu quero
dizer é muito difícil eu conseguir me
comunicar com as pessoas acerca desses
tópicos porque é o
seguinte tem a parte da questão que
é digamos assim ela é tá aí o pessoal
que tá dizendo também tá desesperado né
enfim paia paia paia mas veja Tem uma
parte dessa dessa questão que é o
seguinte ela é descritiva certo tem uma
parte dessa questão sobre as as pessoas
cada um no seu na sua cabeça cada um no
seu grupinho cada um com a sua verdade
cada um tem uma parte disso que
vou além além não é descritivo do nosso
tempo é descritivo da condição humana só
que quando você tá em grupos mais
fechados você não enxerga isso né se
você vive dentro do seu núcleo do
WhatsApp você não enxerga isso se você
vive no no seu grupo de bolha de YouTube
você não enxerga isso parece que todo
mundo então é assim macaco o macaco
arrogante dizer constatação de que não
há mais verdade não é mais uma
constatação sociológica do que
ontológica concordo com a afirmação mas
não parece que é que é deixa eu ver como
é que eu Expresso isso melhor parece às
vezes certo parece às vezes que a
questão é colocada como se fosse um
problema deste tempo estamos pleno
século 2024 e esse é um problema deste
tempo bom eu já contei para vocês né
vocês já sabem que a minha tese de
doutorado
é relacionada a Protágoras e não
parece-me que Platão estava enfrentando
uma questão muito diferente do que a que
a gente tá discutindo hoje não parece
que é uma coisa de século 2024 parece
que é uma coisa de condição humana Só
que você só enxerga isso quando há
democracia certo quando há
democracia paraia que eu quero dizer
aquele negócio que foi inventado lá em
Atenas e que uma herança disso existe
aqui hoje que é o seguinte todo mundo
pode falar o que
quiser eu constato isso por causa das
coisas que eu estudei
estudando no no doutorado essa matéria e
Na graduação lá na minha primeira
graduação em Direito estudando o
processo da laicização a discussão sobre
a laicização ela vem porque de repente a
unidade da Igreja Católica no ocidente
europeu se quebrou e as pessoas
começaram a se matar por causa disso
Elas começaram a se matar por causa
disso teve um camarada que falou assim
olha a instituição a hierarquia da nossa
instituição tá falando merda nome desse
cara é Martin Luther né Martinho
Luther quando ele fez isso
começaram a surgir milhares de
dissoluções porque na verdade ele não
queria romper com a Igreja Católica ele
só queria dizer assim olha pessoal lá no
topo da nossa hierarquia tá cagando o
rolê E aí ele acabou sendo expulso por
causa disso ele e ele tanou o que ele
estava defendendo ele
tanou quando ele foi
expulso começaram a se criar milhares de
pessoas que estavam pretendendo fazer a
mesma coisa não pera aí mas quem diz que
Esse é o cara que tá dizendo a coisa
certa e aí surgem centenas de
denominações ditas protestantes né que
reclamam os reclamadores vamos chamar
assim cristianismo
reclamador e
aí aquela unidade que era tomada como
certa como unidade política como macaco
arrogante tá falando é uma questão
sociológica
Ah vai se diluindo em milhares de Visões
ou seja isso é da condição humana né por
isso que a religião tem um papel
sociológico importante inclusive de
manter a unidade social por isso que
você não pode enxergar as perseguições
religiosas como mera loucura de gente
que acredita em deuses e monstros e não
sei o qu tem a ver com essa unidade
política e essa unidade cognitiva que se
estabelece com essa unidade
política
certo então sim é uma questão
sociológica porque a verdade de uma
proposição é uma questão de compreensão
humana né a verdade da proposição o
verdadeiro digamos assim o objeto
daquilo que se propõe verdade né Essa
essa coisa aqui sei lá V sempre pro
vermelho isso aqui é vermelho né a coisa
é que é objetiva agora a frase é humana
né Isso aqui é vermelho é uma frase
humana então o problema da Verdade tá
sempre relacionado com o homem sempre
estará relacionado com o humano e aí às
vezes as pessoas têm uma dificuldade de
de distinguir uma coisa e de outra né o
o macaco arrogante escolheu usar a
palavra ontológica tem gente que vai vai
preferir a palavra metafísica estamos
falando da coisa lá da estrutura do real
e tal
eh isso a palavra que a gente vai usar é
menos relevante é menos
relevante do que a nossa compreensão de
que a convicção das pessoas acerca do
que é certo e do que é errado é
construção humana Veja isso não
significa que a verdade ou o verdadeiro
não existe não é que o verdadeiro não
existe agora para passar pela convicção
de alguém para alguém dizer isso é
verdade passa por um ser humano
entenderam que eu qu o que eu quis dizer
aqui entendeu Deu para entender o que eu
quis dizer aqui então assim isso não é
um o que eu quero dizer com isso tudo é
hum não corra para as montanhas Isso não
é um problema que surgiu agora estamos
diante do fim do mundo isso aparece na
literatura de Platão isso aparece na
discussão
relacionada a
a a dissolução da unidade católica na
Europa ocidental Isso é um problema que
volta agora isso é um problema na na
entre socialistas porque ali tenha o que
leu de verdade o que não sei o quê achei
uma ofensa inominável o Vitor dizer que
eu completo O gaiofato é porque se você
pensar assim dialeticamente né a a
inteligência completa ignorância né uma
coisa não vive sem a outra faz sentido
faz sentido veja
eh e o que que acontece o o
o nosso amigo o nosso amigo e Daniel
cidade ele faz uma apresentação e ele
comenta que a gente tem muita coisa em
comum e e é verdadeiro é de fato a gente
tem muita coisa em comum Eu e o Daniel
[Aplausos]
eh O que que a gente tem de diferente é
isso que eu queria destacar eu quero
destacar exatamente o que a gente tem de
absolutamente diferente
certo eu penso que é bom a gente colocar
o vídeo do do Daniel pra gente conversar
sobre isso
certo o que que
acontece Tem muita gente que fica em
choque choque choque choque choque fica
completamente em choque com uma coisa
verdadeira que a bira que o Bira falou
certo uma coisa verdadeira que o Bira
falou que o Bira falou assim às vezes
você acha que a esquerda é toda
científica não isso é um véu né Isso é
um véu aí você fala assim psicanálise
não é Ciência aí [ __ ] aí começa a ver
os cara de
esquerda explodindo e tal eu venho e
falo assim para vocês olha Adorno é
absolutamente claramente antimarxismo Se
você pegar a posição de Marx obviamente
claramente Ele tá dizendo exatamente uma
crítica aquilo que tá pressuposto no t
de Marx ele tá fazendo couro com o poper
igualzinho quê super chat tá o o o dog
falou assim ó pena que eu nasci hétero
Pedro porque senão te pegava uma pena um
desperdício veja
Eh que que eu eu me perdi aqui eu fiquei
um pouco no no negócio do beijo aqui
eh eu esqueci me perdi aqui tá na
psicanálise
ah ah do Adorno do Adorno inclusive o
Jones fez um eu tô tentando não brigar
com o Jones o Jones fez um vídeo que
inclusive ele [ __ ] o Jones o problema
do Jones é que ele ele se cerca dessas
merdas né se certa cerca dessas merdas
inacreditáveis ah passou Pando lá pro
pro pro camarada dele diz assim nossa
meu camarada como é que é o nome
eribaldo o eribaldo é muito ele é muito
a gente né Tem discussões fraternas
aliás se inscrevam no canal do eribaldo
eribaldo muito legal e tal ele é
responsável e tal só que às vezes ele é
muito pessimista e o meu problema com
Adorno é o pessimismo aí falou assim Tem
um pessoal Eu não chego Eu não chego
igual um pessoal ali como é que ele
chamou Achei muito fofo achei fofo achei
fofo de verdade ele falou assim sectário
Tem um pessoal sectário aí que joga
Adorno fora tem que jogar fora tem que
jogar na lata do lixo que é o lugar dele
é é na lata do lixo que ele tem que ir
que é o lugar dele é exatamente o lugar
dele não sou sectário não sou sectário ó
olha só calma palma palma palma não
priemos cânico quer dizer [ __ ] quer
dizer que o Jones Não é secetário eu que
tô criticando Adorno é que sou
secretário Ah Pedro ele não falou isso
pensando em você
não não não não não Suponho que ele não
tenha falado mas sem pensar em mim mas o
fato é que eu tô criticando ao e tô
dizendo que é para jogar na lata do lixo
mesmo é na é o lugar dele lata de lixo
lata de L lixo certo tô dizendo com
todas as letras ele diz que tem um
pessoal aí que que não quer Adorno e é
secetário Então pega em mim né pega em
mim querendo ou não e tal enfim mas eu
achei fofo que eu transformei O Jones em
antise secetário achei maravilhoso achei
maravilhoso mas
assim ai caramba
eh não assim em relação em relação ao
ao
ao a
psicanálise não é não é enfim não é aí
[ __ ] se você muda o significado não
pera aí mas é porque você tá com uma
visão de ciência muito restrita é bom se
você chamar ciência de qualquer coisa e
qualquer coisa pode ser qualquer coisa
né né E se você vai mudando
semanticamente as qualquer coisa pode
ser qualquer coisa então assim isso esse
tipo de discussão não é séria né não é
séria não é sério você não tá
conversando com alguém sério que tá
discutindo assim não mas e aí se a gente
trocar o conceito você aí qualquer coisa
pode ser qualquer coisa mas eu achei
muito legal o vídeo do Jones tirando
essas coisas né tipo Ai meu Deus é
secetário criticar a d
eh
[Aplausos]
eh mas tirando isso achei muito legal
aliás ten muitas coisas inclusive
psicologicamente incomum com o Jonis Eu
costumo não ficar triste eu costumo
ficar puto no lugar e que eu acho que é
bastante mais eficiente me torna uma
pessoa mais produtiva por exemplo nesse
momento agora eu estou incrivelmente
triste tô incrivelmente Puto por várias
coisas por várias coisas dá para fazer
um desabafo com vocês só que eu prefiro
eu prefiro eu não sei o que que funciona
não sei o que acontece na minha cabeça
ou de onde vem isso mas eu quando eu
começo a ficar triste eu penso assim não
pera aí tem tem umas paradas para fazer
mano tem umas parad para fazer a parada
que eu quero fazer hoje é exatamente
a a parada que eu quero fazer hoje é
exatamente mostrar para
vocês Qual é a diferença entre o
pós-modernismo e o materialismo de
verdade sabe é materialismo de ver
porque é isso quando você fala assim ah
eu sou materialista O que que significa
não materialismo é porque eu me preocupo
com a
materialidade ô [ __ ]
sério é porque eu me preocupo veja você
acha que um cristão você acha que um
cristão ele não é materialista nesses
termos um cristão mesmo raiz raiz você
acha que ele não se preocupa com a
materialidade você acha que ele não se
preocupa com comer você acha que ele não
se preocupa com que as pessoas isso não
é materialismo né Isso não é
materialismo isso não é materialismo
materialismo é um nome técnico de uma
herança filosófica veja antes de começar
esse vídeo eu quero perguntar para vocês
quantos de vocês gostaram muito certo
gostaram muito do vídeo que eu fiz Sobre
o Socialismo tópico a ao socialismo
científico quantos de vocês foram por
gostaram muito daquele
vídeo eu vou mostrar para vocês porque
que eu tô triste quantos de vocês viram
aquele vídeo socialismo utópico ou
socialismo científico falar assim
[ __ ] Pedro Esse é um dos porque eu vi
muitos comentários assim e eu fiquei
triste com isso muita gente falou assim
esse é um dos melhores vídeos que eu já
vi na vida outros disseram Esse é o
melhor vídeo que você já fez na vida
esse esse é o melhor vídeo que existe no
planeta eu olhei assim
ué gente eu li o
texto percebe Eu fiz um vídeo agora a
pouco conversando com o camarada o
camarada
ai Osvaldo Osvaldo e a gente tava ali eu
tava num tesão da [ __ ] porque [ __ ] eu
trocando ideia ideia com Osvaldo
Ah eu trocando ideia com Osvaldo a gente
tava identificando o mesmo problema Como
assim o pessoal acha que não tem texto
mais Como assim o pessoal acha que o
significado das coisas pode ser qualquer
coisa não esses pós-moderno estão com a
cabeça no rabo e é lá onde ela está é lá
onde ela está o texto é qualquer coisa
você pega e interpreta um texto é 50
significados qualquer um não tem
superioridade em relação ao outro texto
ou qualquer
coisa não então o meu ponto é um pouco
esse sabe Tiago eu eu eh eu não tô
tirando onda né
É então foi legal porque o macaco
arrogante tá gostando o o o Osvaldo é
legal porque ele é poucas ideias Eu
também S poucas ideias aliás eu gosto do
Jones por causa disso porque o Jones é
poucas ideias também gosto gosto disso
né sincero com o que acredita fala mesmo
é só um pouco pilantra né Um pouquinho
Jones é um pouquinho pilantra mas
é fala que acredita defende estuda e tal
M legal M legal gosto disso nos seres
humanos gosto de gente honesta né que
que então e aí o Jon entra nesse
problema né às vezes ele dá uma pelada
né não quer falar e pá e tal dá uma
desviada e tal mas esse é o ponto um
pouco do Tiago que me deixa triste hoje
sabe esse é um pouco o ponto porque veja
Sabe por que vocês gostaram muito do
vídeo ah
um vídeo do do vídeo
do socialismo utópico ou socialismo
científico porque vocês não leem o
texto
Ué e veja
chegar essa eu não vou reproduzir na
tela
não eh
então assim eu Então veja veja o revira
e é isso o revira e
exemplifica ele sintetiza a minha
depressão ele sintetiza o motivo pelo
qual eu
fico eu fico chateado com o mundo porque
assim o revira ele tá aqui participando
trocando ideia com a gente já tem um
tempo não é de hoje eu sei o que o ref
acredito entende ele tem um conjunto de
convic conheço essas convicções eu sei
de onde você parte né não vem assim Ah
você não viu lac Ainda [ __ ] É mesmo
toda vez que eu vou criticar alguém Ah
você não viu você não Conce não eu
conheço S Esse era o ponto inclusive da
Bira sabe esse é o ponto um pouquinho da
Bira não um pouco veja eita [ __ ] a
gente tá indo rumo que eu não queria
quando eu digo que o Jones é um
pouquinho pilantra e eu não Exatamente é
porque eu venho aqui e falo as coisas eu
não fico assim com
subterfúgio debaixo da n veja bem Tem um
pessoal aí para mim não tem pessoal aí
para mim tem nome e sobrenome as cois
entenderam mim tem nome e sobrenome mas
veja o que eu t apontando aqui do do
revira é o seguinte do revir eu não t
dizendo que ele não lê pelo amor de Deus
não é isso que eu tô dizendo não Você tá
confundindo as coisas presta atenção no
que eu tô
dizendo o que eu quero dizer o seguinte
eu sei você vende Eu só não
concordo as pessoas são incapazes eo
nisso o vídeo do bir é sensacional o
vídeo do bir é assim vocês acham que
vocês não estão convencendo as pessoas
porque você tem que ensinar para ela
porque a ciência porque não sei o qu
porque não sei a onde porque não sei que
lá e a pessoa só discorda de você não é
que ela não sabe entendeu não é que ela
não conhece
não é que não ela discorda de você ela
discorda de você e e existe uma espécie
de crença e nisso a pós-modernidade tem
razão né E é isso que eu vou discutir
com Daniel aqui aí até aí eu vou junto
com a pós-modernidade que as pessoas
acham se a gente conhecer as coisas
cientificamente iramos iremos concordar
E aí eu tô dizendo para você às vezes eu
tenho uma uma posição você tem a outra
posição e a gente discorda não é um
problema de ciência não é um problema
que eu sei e você não sabe e que você
sabe e eu não sei é que a gente discorda
é um problema portanto que se você puxar
na filosofia é um problema moral ou é um
se você puxar mais atrás ainda é um
problema de
valores Tem certas coisas que eu acho
que são melhores Tem certas coisas que
você acha que são melhores e não há
hierarquia entre essas duas coisas então
às vezes a gente só discorda às vezes a
gente só discorda e as pessoas não
aceitam
isso entenderam É isso que eu tô
tentando
dizer é isso que eu tô tentando dizer
E aí eu tô tentando fazer vocês
perceberem isso antes da gente começar o
vídeo então assim revira aí Eu discordo
de você não é uma leitura que eu tenho
que você não tem não é uma posição não é
não é assim quando eu Leo uns livros
você lê uns livros a gente discorda
entendeu é isso E aí as pessoas tem que
aceitar e aí as pessoas tem que aceitar
Às vezes a gente discorda na internet
existe uma certa dificuldade de entender
isso embora na academia que é totalmente
banhada pela pós-modernidade todos os
alunos já sabem disso então normalmente
Quem nem sabe disso é porque nunca nem
pisou na universidade e aí vem esse
problema que eu tava citando veja Às
vezes a pessoa diz eu sou marxista e não
sei que não sei o que e tal Porque por
que que você é marxista pô porque a
classe trabalhadora tudo produz ela tudo
pertence o Marxismo não era isso né Ele
é mais complexo que isso E aí se muita
gente gostou muito do vídeo que eu
apenas li o texto e briguei dei uns piti
e tal mas mas e o núcleo do do do vídeo
é ler o texto isso significa o quê que
as pessoas estão com muitas certezas
muitas posições muitas discordâncias e
Elas Não Param para ler o texto e eu tô
dizendo esse texto porque esse texto é o
que todo mundo apresenta como é que você
vai conhecer o que é o socialismo de
Marx a partir do texto do Engel chamado
socialismo socialismo científico se eu
faço um vídeo simplesmente lendo o texto
e tá todo mundo em choque achando
maravilhoso né eu fiz um resumo do texto
você vai lá ler o texto você vai
encontrar exatamente aquilo que eu tava
apresentando se tá todo mundo em choque
tá achando magnífico isso é porque
ninguém tá lendo é porque as pessoas
acham que não precisa mais ler o o o
texto número
um texto número um você leu o Manifesto
Comunista porque alguém te mandou na
escola alguma vez na idade alguma vez e
acabou-se E você acha que conhece o
comunismo
todo aí isso para mim é muito cansativo
sabe por quê vou te dizer porque eu
tenho uma formação e tal
aí quando quando você começa a fazer o
mestrado doutorado e tal você tem que
aprender a língua lá específica para
falar daquela época que você tá
estudando e tal aí você gasta um tempo
do [ __ ] para estudar o negócio para se
especializar para entendeu não é todo
mundo que vai estudar são pessoas
específicas que vão estudar aquilo e tal
aí você estuda para caramba para caramba
para caramba para caramba você
especializa para caramba aí chega e fala
Olha gente esse negócio é mais complexo
do que o que vocês pensam e tal aí
aparece o cara [ __ ] discordo a falam
[ __ ] mano ô [ __ ] não pera aí escuta
o que eu tô dizendo pelo menos tenta
entender o que que eu tô falando tipo
assim o pessoal aqui tá surtando porque
eh pessoal aqui tá surtando apareceu uns
três ou
quatro apareceram uns três ou quatro
reclamando que o que o cara chamou o
Jones de burro e não sei o que e tal
dizendo que olha o que eu estou fazendo
com o meu público primeiro calma calma
calma Coelho ricochete primeiro calma
calma calma Coelho ricochete porque
primeira coisa eu nunca disse isso é a
primeira coisa então como é que você
sabe aí a gente olha olha a volta que
tem que dar segundo Sabe quem me
convenceu de que tinha que fazer a
crítica esse cara aí porque ele brigou
com ele antes muito antes tem 5 anos que
esse bicho tá brigando com jores tem 5
anos 5 anos então assim Vocês não sabem
o que vocês estão falando Vocês são
muito certos vocês acham que sabe demais
vocês acham que sabem demais das coisas
vocês acham que vocês leram o mundo
inteiro entenderam e assim você não
você você não sabe o que você tá falando
entende então assim o camarada que tá
puto com j mand dele de burro ali e tal
é de outros carnavais eu vi eles
brigando no
Facebook eu acho que tem uns quatro a 5
anos que eu vi eles brigando no Facebook
entenderam aí você quer colocar na minha
conta porque você viu no meu chat Ele
vindo aqui sabe por que que ele viio
aqui porque ele tá puto com o Jones há
muito tempo atrás entendeu o Jones tá
puto há muito tempo tem muita gente [ __ ]
com Jones há muito tempo atrás eu só
ecoe por isso que eu tô atraindo a
galera porque todo mundo que tá puto tá
vindo aqui é isso mesmo fala mesmo e tal
entenderam Então você quer meter a
sociologia de YouTube aqui dizendo que
eu tô fazendo as pessoas ficarem [ __ ] é o
contrário você não entende como funciona
a comunicação pública no nível mais
elementar é o contrário que acontece
Então as pessoas vão ficando [ __ ] com
as outras pessoas tipo assim já tem um
monte de gente [ __ ] comigo se aparecer
alguém falar assim agora eu vou provar
que o Pedro é um idiota que ele não sabe
nada de Adorno ou que ele não sabe nada
de psicanálise ou que ele não sabe nada
de pós-modernidade
E aí isso acontece lá isso vai puxar
porque eu sou um representante de
interesse isso eu tenho eu já falei isso
aqui várias vezes
entendeu entendeu Eu já falei isso
várias vezes o Twitter é movido à base
disso por exemplo que eu tô dizendo para
vocês é assim isso que eu tô contando
para vocês É claro que isso é alimentar
é se vocês quiserem não vou falar que é
dialético que forçar a barra que o
camarada falou né mas é assim é É
retroalimentar então já tem gente com
raiva Tem um nicho de mercado ali ou um
nicho de de capital social ali a pessoa
pula naquele naquele negócio confirma as
afinidades das pessoas é assim que a
gente constrói público eu tô aqui há 11
eu tô aqui há 12 anos sabe aí vem o
menino aqui espertão 42 ah ai quer dizer
que eu fico assim [ __ ] tô perdendo
tempo com isso
mano eu não sei por que eu não bloquei o
Alexandre Ainda eu não sei o que afetos
con certeza afetos com certeza afetos
então assim é assim que funciona certo a
a internet funciona assim ela funciona
assim e veja o que eu tô contando Não é
porque eu sou Eugênio é porque eu tô
aqui há 12 anos tô aqui h 12 anos anos
certo não precisa ser gênio para ficar
mexendo com o negócio 12 anos até
entender como é que o negócio
funciona seria completamente estúpido se
eu tivesse há 12 anos aqui não tivesse
não não tivesse aprendido como é que
funciona então é por isso que por
exemplo são opções que a gente toma né
Por exemplo eu não fico 5 minutos sequer
sem bloquear um cara que vem me xingar
aqui veja é porque isso não vai me
ajudar nada isso vai atrapalhar o meu
discurso isso
vai aí o que que eu faço normalmente Eu
fico tentando Observar se se aquela
pessoa que tá [ __ ] comigo ela só tá [ __ ]
mas ela tem alguma coisa para colaborar
ela quer desenvolver alguma coisa eu
deixei aqui até conservador reacionário
sem bloquear sem Bloquear agora se é
muito pipipi se é muito poopó você quer
se tá achando que é muito mais
inteligente que eu então vá lá no seu
canal você é mais inteligente que eu vou
te bloquear porque você não vai você não
vai servir pro propósito do entendeu
mesmo se for um reacionário e ele
aparecer aqui me xingando mas ele tiver
tentando apresentar conhecimento eu
deixo isso é opção minha isso é opção
minha certo o que eu quero dizer com
isso é que se vem um Pateta se vem uma
pessoa assim muito achando que é muito
inteligente achando que vai sacar uma
frase de efeito achando que vai me
desmascarar eu bloquei em 30 segundos
para não perder o tempo nem da pessoa
nem o meu nem o da pessoa nem o meu mas
por que que eu tô dando essa volta toda
todo por que que eu tô dando essa volta
toda porque veja discutir essas coisas
dessas formas não isso é seu jeito de
dizer isso é porque o outro não sei o qu
é porque ficar discutindo esse negócio
não não leva ninguém a lugar nenhum de
forma nenhuma certo a gente perde tempo
com isso a gente perde tempo com isso a
gente perde tempo com isso E aí veja
quando eu vim pra internet eu sei que
tem esse papel que o macaco arrogante tá
tá dizendo que é ser o representante
então por exemplo enquanto eu tiver
dizendo alguma coisa que um nicho tiver
querendo ouvir eu vou bombar eu posso
brigar com todo mundo entendeu eu posso
brigar com todo mundo eu posso sair
distribuindo tapa em todo mundo aliás
isso é bom pro algoritmo enquanto eu
tiver falando o que o Nucleo Zinho quer
ouvir o que o Nucleo Zinho quiser ouvir
eu vou ter meu nicho entenderam então
assim não vem me
ameaçar de dizer assim ah se você
continuar assim você vai pedir escrito
se você continuar assim você não vai
crescer se você continuar eu sei o que
eu tô fazendo né eu sei o que eu tô
fazendo eu escolhi fazer uma coisa eu
sei o que eu tô fazendo Esse vídeo é um
pouco sobre explicar o que que eu tô
fazendo e como é que o que eu tô fazendo
é completamente diferente do que o
Daniel tá
propondo eu quero riscar a linha no chão
riscar a linha no chão e dizer assim ó
tem gente que tá fazendo x eu estou
fazendo y e eu vou explicar para vocês o
que que eu tô fazendo com base no vídeo
do Daniel o que que vocês acham eu acho
uma boa
ideia eu acho uma boa ideia então eu
fuleiro niet me perguntou Pedro Qual é o
teu público alvo e qual é o teu objetivo
Qual é meu público alvo eu acho que
respondendo Encerrando o vídeo é aqui
Encerrando o vídeo de primeira você pode
fechar o vídeo na sequência Qual é meu
público alvo meu público alvo são
pessoas
jovens mais ou menos entre 20 e 40 anos
certo pessoas jovens entre adultos
jovens entre 20 a 40
anos
ah entre 20 e 40 anos pessoas jovens
entre 20 e 40 anos esse é meu público
alvo que tem que perceber que há coisa
objetivas para serem feitas na vida
certo eu quero que você melhore na sua
vida eu quero que você arrume um emprego
melhor eu quero que você esteja melhor
mais condicionado mais estudado mais
entendido é isso que eu quero eu quero
que você esteja com saúde certo porque
eu quero usá-lo como o Olávio de
Carvalho Usa aquele monte de moleque e
ele fez o presidente da república e
quase fez um golpe de estado entenderam
porque eu sou gram chiano em linhas
Gerais é isso entenderam existe uma
coisa chamada na teoria gram chinana
baseada na guerra ah chamada teoria de e
guerra de posição guerra de posição
certo guerra de posição Eu quero formar
vocês para que vocês estejam cada vez
melhor situados dentro da sociedade eu
quero isso para vocês eu quero que vocês
estejam cada vez melhor situados dentro
da
sociedade para que vocês possam para que
vocês possam Amanhã quando acontecerem
coisas dentro da sociedade a gente
alinhe posicionamento entenderam a gente
alinhe posicionamento então eu quero
você juiz eu quero você Gener eu quero
você eh eu quero você Engenheiro eu
quero você líder do Sindicato dos ubers
eu quero eu quero você eu quero você
ah síndico do condomínio certo porque
quando as discussões forem feitas eu
quero que você leve aquilo que eu tô
dizendo entendeu é isso que eu quero
entenderam é exatamente isso que eu faço
na internet então assim todas as outras
coisas como a que o do macaco como a que
o macaco arrogante falou elas são meios
e não fins então eu não tô aqui para
ficar rico mas eu preciso de dinheiro
para poder fazer minhas coisas eu não tô
aqui para ficar famoso mas eu preciso
ficar famoso para que isso aconteça eu
não tô aqui para
e etc etc etc eu tô aqui para tentar
fazer com que vocês exerçam cada vez
mais influência dentro da sociedade para
desaguar aquilo que eu tô
dizendo desaguar o quê para
qu desag desaguar o que e Para quê eu
quero que você desague informação acerca
de que o mundo é extremamente objetivo
ele é absolutamente objetivo e ex Exige
uma necessidade de resolver as questões
dos problemas sociais através da razão
então muito antes de eu ser marxista eu
sou racional
o que que aconteceu para eu aderir ao
Marxismo para eu achar assim [ __ ]
Marxismo é legal é porque quando eu fui
estudar de verdade o Marxismo que eu era
um Liberal safado por quê porque eu
achava que o Marxismo era só ideologia
era só idiotice era só um monte de gente
que acreditava que ia salvar tudo com
com o amor com carinho com a raiva com a
ah todo mundo não aí eu eu fui ler os
caras aí eu percebi Eita [ __ ] angos Faz
uma defesa de que a ciência moderna é
absolutamente fundamental pro nascimento
do Marxismo ele e ele não faz isso como
um mero elogio ele faz no seguinte
sentido o
desenvolvimento da ciência moderna é que
explica que você deve olhar paraa
sociologia ele não diz essa palavra
porque a palavra sociologia vai ser
criada pelo positivismo pelo positivismo
de conte lá do outro lado da do do do lá
na França só que na França o que tá
sendo o que vai ser feito lá com algus
contto que é o positivismo para estudar
a sociedade como se estuda
cientificamente as coisas na Alemanha
você tem Marx e engs desenvolvendo essa
percepção
exatamente de que você tira da
compreensão de como a ciência moderna se
desenvolveu até Darwin para você
perceber que você tem que compreender a
sociologia da mesma forma para você
compreender a mudança a transformação da
sociedade Como um estudante de de de
ciência de ciência qualquer é uma
ciência você faz ciência isso é o
materialismo histórico
dialético na verdade é o materialismo
dialético né porque aí eles vão na
filosofia de heg percebe que dentro do
da ferramentaria conceitual de Hegel
você tem a
compreensão você tem a
a você tem a compreensão do
do de como é que as coisas são esse
eterno fluxo o que se percebe e se
concretiza ao mesmo tempo no 19 da
ciência e da filosofia
alemã da ciência vai se desenvolvendo
essa compreensão da da evolução das
coisas da transformação das coisas e na
filosofia alemã hegeliana se postula
isso como base da toda de toda a
realidade e aí ele fala assim não você
tem que ter uma percepção de que as
coisas que acontecem acontecem
exatamente no solo da materialidade
do da organização social e é com isso a
gente vai perceber Qual é o próximo
passo porque o próximo passo tem algumas
pessoas que estão dizendo assim olha a
gente deve criar uma sociedade
socialista por causa da indústria a
indústria se formou E aí as pessoas
perceberam Olha dá pra gente juntar
esses trabalhadores todos aqui colocar
uma casa ali do lado colocar uma piscina
colocar uma escola e essa essa
organização aqui ela é entre pessoas que
se tratam Igualmente e tal valores da
revolução francesa Então você tem os
valores lá na Revolução Francesa você
tem a estrutura material do do E aí Veja
os valores da Revolução Francesa são
ecos da revolução inglesa é eco da
revolução inglesa Então tá tudo calcado
nas transformações materiais da
sociedade e aí você vai você vai pro
século XIX onde você tem a indústria e
começa as pessoas a pensar não pera aí
veja bem se a gente isolar sociedade
assim aí o que o o o por que que esses
caras se se definem como científicos e
não utópicos Qual é a separação a
separação é ao invés da gente olhar para
pras coisas e pensar assim não tive um
plano vamos construir a sociedade do bem
o que que o que que se faz ao invés de
ter um plano e construir a sociedade do
bem é olhar para a sociedade capitalista
entender porque que ela surge
apenas na Europa contemporânea na Europa
Desde da idade média até a idade moderna
Por que que surge o capitalismo ali e
não em Roma e não no Egito antigo e não
na China Por que que surge ali e o que
que dali daquele surgir igual quando
você olha para um animal que vai
surgindo uma coisa da outra e por que
que dali daqu ele surgir tá tendo um
impulso psicológico na na cabeça das
pessoas para pensar em socialismo é
porque o próprio capitalismo deu as
bases você tá enxergando todo mundo tá
vendo que tem um problema e aí eles vão
e mostram você tem a sensação de que tem
um problema você tem a sensação de que
tem uma tendência para socialização a
tendência da socialização é do próprio
capitalismo aí quando você vai lá olhar
pra história você vai enxergar E é isso
que eles tentam mostrar como é que é
dentro dessa estrutura que tá as bases
de sua
superação por isso que eles dizem que
são socialistas científicos só que aí
você tem que olhar para lá quem tá
olhando tudo agora é discussão de ego é
discussão da consciência é discussão de
a as pessoas acham que Marxismo é uma
parada do tipo assim eu tenho que
conscientizar a classe trabalhadora de
que ela é a força da
revolução aí não precisa de 30 segundos
de vídeo né precisa de mais de 30
segundos você fala classe trabalhadora
você é não é isso nunca foi o cara
escreveu três catatal desse tamanho para
dizer assim classe trabalhadora você
percebeu que você é explorada na
sociedade vocês acham que é isso
gente vocês acham que é isso e tem uma
dezena centena milhares de ah de de
marxistas que pensam exatamente
isso que pensam exatamente isso que é
assim ó classe trabalhadora você sofre
pegue em
armas não é isso
pô não é E aí o Guilherme tá perguntando
Por que que dizem que ah ah não não é
não é não é isso é é pura burrice é pura
ignorância é Pura preguiça né então por
que que ele eles enxergam a violência
como importante por que que eles
enxergam que é que é importante tem tem
uma importância o papel da violência por
causa da Revolução
Francesa por causa da revolução inglesa
porque para solapar o sistema
feudal aquela força que já existia
aquela força que já existia precisou
tomar o
poder precisou tomar o poder e é muito
engraçado porque não foi assim como se a
classe burguesa tivesse sentado numa
sala e falar assim não eu tive uma
grande ideia vamos dar o golpe burguês
não foi assim pô se você olha a história
da Revolução Francesa que é o que eu tô
estudando agora
eh se você olha a a Revolução Francesa
que é o que eu tô estudando agora eh eh
o rei inclusive tava tentando
distensionar as coisas só que aí a a a
nobreza a nobreza e o clero os
representantes deles
ah os representantes deles não
ah não
se não se não sucumbiram não não abriram
as pernas houve uma pressão social e aí
houve uma organização política e aí a
organização política faz a sua a sua a
sua pressão aí veja Por que que deu
certo também na revolução de
1917 e de 1905 que é de 1905 foi
derrotada não foi só que ela deu certo
Quer dizer ela começou um processo
revolucionário Por que que ela começou
um processo revolucionário como é que se
chama o estado da Rússia depois que os
caras tomaram poder me diz o nome do
estado da Rússia me diz o nome como é
que era como é que el Como é que é o
nome daquelas letrinhas lá o r SS O que
que significa o rss O que que significa
Diz para mim conta para muá Qual é o
nome daquele país que vai se
estabelecer
União das
repúblicas
socialistas
soviéticas veja foi Lenin que fez o
soviete o que que é um soviete gente que
que é um
soviete que que um sovié Diz para mim
diz para mim o que que é um
soviete conta no meu ouvidinho o que que
é um
soviete quando você me contar o que é um
soviete e você vai descobrir que
conselho se escreve com
s quando você descobrir o que que é um
soviete sabe o que que você vai perceber
que sabe o que que fez as revoluções
funcionarem organiza da classe
trabalhadora imagina que doideira se
Marx não fosse uma pessoa que gritava
para vocês briguem na rua e dissesse
assim organizem-se imagina que loucura
que seria Olha que doideira que seria se
Marx tivesse sentado no topo de uma
organização internacional que é como se
fosse um Parlamento
Olha que doideira que seria se o projeto
de Marx fosse organizar a classe
trabalhadora vocês Já pensaram que
doideira que seria Já pensaram que
loucura que seria se o objetivo não
fosse fazer o pessoal ficar com raiva o
objetivo fosse organizem-se Porque no
momento que vocês se organizarem e vocês
começarem a pautar o discurso os caras
vão reagir e você vai ter que reagir da
reação Só que você tem que se organizar
tem que ter Assembleia tem que aprender
a se tá mês a mês fazendo reunião mas
olha que doideira se o Marxismo fosse
sobre organizar a classe
trabalhadora aí olha que olha que louco
imagina imagina olha olha olha a
doideira olha a doideira
imagina se eu que me digo marxista
achasse que meu papel no YouTube fosse
conscientizar
vocês de que é necessário Vocês que são
mais intelectualizados tem o nível
superior e não sei o que e tal imagina
se eu achasse que o meu papel é formar
uma inteligência que vai atuar dentro de
Sindicatos inclusive sindicatos ou de
outras organizações de trabalhadores
industriais pelo país para que eles
montem ou façam parte de um partido que
já está
montado trabalhadores da Petrobras da
Vale do Rio Doce do porto de Santos
imagina se a minha ideia fosse tentar
organizar a classe trabalhadora e eu não
tivesse aqui buscando voto de vocês
imagina que doideira que
seria que loucura que seria só que na
pós-modernidade não se trata de
organizar a classe trabalhadora na
classe na na pós-modernidade se se trata
de convencer vocês que eu tô certo eu
não quero convencer que eu vocês que eu
tô certo o convencer vocês que eu tô
certo é meio de campo para fazer vocês
se tornarem inteligência que forme
classe trabalhadora organizada Esse é o
meu plano eu sei que eu não tô falando
com todos os motoristas de Uber que eu
sei que eu já chego em alguns mas eu sei
que eu não tô falando com todos aí aí
imagina que doido se eu tô falando com
dois motoristas Uber agora de 310
pessoas e imagina que doido se eu
tivesse tentando influenciar você a
tentar criar uma organização de pessoas
que são do Uber e você ser liderança lá
dentro porque você leu algumas coisas
porque você leu do socialismo tpico ao
socialismo científico imagina que
doideira que seria se eu tivesse
pensando que a minha função no YouTube é
estimulá-los a se organizar e espalhar a
palavra do que eu tô defendendo lá na
sua organização para você liderança lá
olha que loucura que
seria não seria uma doideira Então esse
é o meu objetivo Eu quero formar
intelectuais que sejam liderança que
sejam Vanguarda dentro de movimentos
sociais
portanto
portanto parte do meu papel exato o galo
tá aí mas veja o galo é veja questão não
é o galo tá vendo como é é patético
gente tipo assim é padrão é o cara é o
cara que dá as respostinha aqui é padrão
você pega assim ó quem é o meu inimigo
aqui hoje como é que é o nome dele meu
inimigo aqui hoje é agora mudou tinha um
outro lá em cima agora hoje o meu
inimigo é o Alexandre Ah pô tem o galo
sim aí o galo vai salvar o planeta aí aí
o jeito agora é é votar no Galo para
Presidente da República não é uma pessoa
cara não é uma pessoa é você que tá aí
tá meu vindo Você tem que juntar com o
galo tem que juntar com outra pessoa tem
que juntar com outra pessoa não pode ser
uma
pessoa Vanguarda não é uma
pessoa não é uma
pessoa
entenderam É
isso ninguém faz nada sozinho aí vocês
fic querendo achar o salvador da pátria
não vai achar o salvador da pátria eu
tenho que te estimular porque se você tá
me ouvindo e você é Uber junta na ideia
do Galo presta atenção o galo ficou
famoso dá dando palestrinha talvez até
palestrinha paga Pense nisso pense no
seu rabo a questão é eu eu não me
interesso pelo porquê pelo psicológico
se você tá dormindo bem ou se você tá
dormindo mal mas se reúna com as pessoas
Esse é o meu
objetivo tem que e e e veja não é fácil
não é fácil não é fácil abdicado que
você tá fazendo não é fácil perder final
de semana não é todo mundo que tá
disponível para fazer isso por isso que
tem que ter uma Vanguarda por isso que
tem que ter inclusive um sindicato mesmo
que o sindicato seja pelego seja merda
certo tem que ter um sindicato porque
quando você vai nos locais e você
pergunta você quer ser delegado sindical
aí a pessoa pergunta assim para ganhar
quanto se não for para ganhar quanto a
pessoa não quer ir não é fácil entendeu
Não é fácil é um trabalho a mais é uma
atividade a mais aí sabe o que acontece
a além de ser um trabalho uma atividade
a mais você chega lá o que que acontece
dispu de ego para além de dispu de ego
discordância Às vezes você não tá pronto
para discutir com alguém que você
discorda tem que não consegue não
consegue Então você vai lá para um grupo
desse você vai perceber às vezes que o
grupo emuma organização social dessa tá
discutindo sexo dos anos você pensa
assim [ __ ] sábado 4 horas da tarde jogo
da [ __ ] que Pari toda vez eu tô gravando
vídeo tem um idiota que fala isso Ah mas
vai gravar na hora do
jogo aí veja você 4 horas da tarde jogo
do do Flamengo não é isso aí você fala
assim [ __ ] tô aqui tô me dedicando e
o que que vocês estão conversando ah
piip pó eu acho que o país e não sei que
aí tá conversando umas coisas assim que
não te interessa
entendeu e veja o que que acontece assim
como malhar você tem que aprender assim
como jogar futebol você tem que entrosar
com futebol Assim como quando você tá
jogando Você tem que entrosar com
futebol quando você tá num núcleo desse
você tem que entrosar com seu núcleo
porque essas pessoas não são abstratas é
um time que tá acontecendo Ali você vai
conhecer as pessoas você vai lidar bem
com umas com outras não e etc etc Então
veja isso não é pass no parque isso às
vezes é chato às vezes é legal Às vezes
é legal Às vezes é chato às vezes tem
uns Car que acha que entrar pro
Sindicado não é lutar pelo interesse do
Trabalhador lá é dizer que é mais bravo
que todo mundo né então você entra lá e
fala assim
começa começa a greve amanhã não pera aí
pô vamos discutir o que começa a greve
para quê Não começa a greve porque eu
sou marxista aí você fala aí veja isso
quem age assim quem age assim dentro de
Sindicato passa
ridículo sabia que você se você não
entra em nada disso e você entra na no
YouTube e você vai com essas coisas eu
tenho que ser o mais brabo que o brabo
que o brabo que o brabo que o brabo você
vai para dentro do sindicato você vai
passar ridículo e todo todo mundo tá
olhando você passando Ó aquele menino
que tá assistindo YouTube lá aquele
menino ali que tá assistindo
YouTube E aí o que eu quero dizer é
assim eu preciso que você entenda que
esses negócios são trabalhosos para você
participar porque a minha visão eu já
disse respondendo camarada Eu quero
formar gente que participe aí você vai
formar vai participar e você vai ver que
é uma merda você vai ver que tem um
monte de problema e aí o meu meu meu
negócio é o seguinte com você tenha
paciência Tenha paciência tem que
construir devagar mesmo pô Tenha
paciência aí veja a gente junta algumas
pessoas começa a construir todos os
problemas e tal aí vem um cara que nunca
mexeu em nada nunca se juntou em lugar
nenhum nunca foi em lugar nenhum E vem
assim veja bem eu acho que vocês
deveriam fazer x porque eu li no focault
porque eu lii na [ __ ] que pariu porque
eu lii no Adorno porque eu li no Batman
porque eu li no Marx é [ __ ] tu não
senta para fazer nada e pi pi pó pó
pó Então veja
eh então Igor eu porque eu acho que isso
não tá acontecendo entende eu acho que
as pessoas vi se eu falar para vocês né
tipo assim a gente tá no Apocalipse
neoliberal né Por causa do governo Lula
e tal não sei o quê
não tá vocês estão olhando os dados
mesmo eu não sei a sua vida piorou nos
últimos anos não sei o que tá
acontecendo com a galera mas vocês estão
lendo os dados que por exemplo quando
quando a França na França lá ganhou uma
esquerdinha lá no poder agora vocês
viram eu fui mandando pras pessoas o
tanto de gente que ficou em choque não
acredito não acredito na França a gente
ganhou alguma coisinha e tal um respiro
e tal que loucura e tal
de onde é que vocês estão tirando essa
tendência de que tá tudo destruído tá
tudo perdido de onde é que tá vindo Isso
é para que em função de que que tá vindo
isso qual é a função tem uma função
retórica você estão tudo
doido então a emergência climática é um
ponto
né a emergência climática É de fato um
ponto n o iG tá mencionando aqui a Emer
emcia
de fato é uma
questão é uma questão mas antes do mundo
acabar de
repente eu não sei se você já vi vocês
já viram o tamanho que é o mundo tipo
assim a emergência climática tá cada vez
mais grave cada vez mais pessoas vão
morrer mas é aquilo que eu falo assim
tipo quando quando a gente olha pro
iluminismo né pessoal olha pro ilumin eu
tava vendo até um corte aqui um
pedacinho do vídeo do H Tiago ele falou
assim não mas no ilumin
no Iluminismo era era era o iluminismo
pela Liberdade das pessoas só que de um
povo que escravizava as outras pessoas e
tarará e Parará Eu sei pô eu sei era era
o iluminismo surge surge inclusive como
uma reação que inclusive quando a
república tomou o poder eles
literalmente extinguem a escravidão só
que aí depois eles perdem o poder aí
entra entra o movimento reacionário mas
veja lá literalmente surgiu a primeira
mulher diz assim não direito pra
mulherada toda direito pra mulherada
toda participação votar participar de
tudo lá na Revolução Francesa aí aí aí
veja antes da era moderna vocês acham
que as pessoas resolviam como as coisas
antes da era moderna Ah não porque teve
guerras e tá tendo guerras eu sei guerra
é uma merda horrível horroroso e tal
péssimo [ __ ] concordo com tudo no
império no IMP Romano o cara não gostou
de você ele te
crucifica ele literalmente pega prego
bate na tua mão te coloca ao pôr do sol
para você ficar ali em praça
pública entendem o que eu tô dizendo
entende o que eu tô dizendo então assim
o o o os processos eles sobem e descem
eles pioram mas a a humanidade não tá
500 milhões de vezes pior não a não tá
no cataclisma da humanidade não sei o
que pera aí
pô pera aí calma
lá Calma calma não priemos cânico
calma não priemos cânico então assim é
uma emergência é um problema é um
problema para ser resolvido com certeza
absoluta deixa eu quer ver
ó China
refloresta aqui ó Cadê apresentar
compartilh a
tela ó a Marina será colaboradora
Marina diz que China será ó
aqui Marina diz que China será
colaboradora do Brasil para o
reflorestamento no país a ministra
anunciou 14/04 acho que do ano passado é
2023 que os dois pais criaram um
subcomitê específico para o meio
ambiente parar Ó o xi ó o xi ô coisa
mais fofa eu gosto do x
veja então
ah aí aí vê vê aqui as coisas aqui ó ah
o reflorestamento de 3.9 milhões e
tal então assim não beleza o o mundo é
horroroso o mundo é
horroroso a vida é difícil não eu sei a
vida é horrorosa o mundo é difícil e tal
mas de onde é que vocês estão tirando de
onde é que vocês estão tirando que
acabou de onde é que vocês estão tirando
vocês já perceberam que vocês estão
tirando que acabou você tá vendo na rua
que acabou você leu texos científicos
que acabou ou a convicção que você tá
formando é só pelo YouTube me responde
isso você pessoalmente você tá
tirando o fim do mundo pelo filme que
você viu na
Netflix ou você tá tirando o fim do
mundo por conhecimento mesmo de causa
você é
climatologista Você entende o que eu tô
tentando dizer para vocês tipo assim
essa coisa de a [ __ ] ai [ __ ] eu
sei que vai piorar vai piorar muito eu
sei que vai piorar e vai piorar muito eu
sei e é importante a gente saber que vai
piorar e que vai piorar muito mas esse
essa compreensão de que vai todo mundo
morrer não tem o que ser feito Vocês
tiraram de onde é isso que eu tô
perguntando para vocês Ah eu sei que
pode ter golpe de estado aqui no Brasil
eu sei que eu pessoalmente posso
morrer inclusive porque eu falo merda na
internet e tal mas pera aí eu tenho um
gatinho o gatinho vai
ficar que quero dizer com isso que eu tô
falando é que De onde é que vocês estão
tirando esse Pânico todo o pânico vocês
estão tirando o pânico de onde é da
ciência que vocês estão tirando
Pânico não é claro que tá piorando e tá
piorando rápido mas você tá tirando
Pânico de
onde de onde vocês estão tirando
Pânico entenderam É isso que eu tô
falando com vocês mas veja Então veja o
que eu tô dizendo é apresentaram uma
tese de que tem como ter solução certo
tem como ter
solu tem como
teru da realidade que qual é o assim
deprimente né é deprimente Por que o
mundo vai acabar por
vai piorar rápido não é motivo de pânico
não é motivo de sentar e fazer alguma
coisa não não é motivo de sentar e fazer
alguma coisa
Veja a gente veja veja aqui no nosso
país aqui no nosso
país aqui no nosso país a gente teve uma
uma é vamos me chamar de negacionismo
vamos me chamar de negacionista
climático né o que eu tô dizendo é o
seguinte as
coisas estão piorando mas tem o que ser
feito os cientistas Estão dizendo pra
gente que tem o que que ser feito não é
não tem gente dizendo o que que tem que
ser feito tem que abaixar assim tem que
abaixar assado tem que fazer desse jeito
Tem ou seja a questão não é que a gente
não tá achando resposta entende uma
coisa era se eu tivesse caído o meteoro
e acabou não tem o que ser feito o que
eu tô dizendo para vocês É tem coisas
para serem feitas tem ou não tem tem
gente dizendo ensinando que existem
coisas para serem feitas não tem gente
que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte beleza respira
agora respira respira respira tem um
monte de gente há muito tempo dizendo
que tem coisas para serem feit e
explicando o que que tem que ser feito
não é o que eu tô mostrando para vocês é
que lá na Europa na Europa na na na
França teve um movimento um pouquinho
mais à esquerda não é um pouquinho mais
à esquerda ali na França que pelo menos
vai ser a galera maluca que diz que não
tem aquento global que não tem nada não
é isso que eu tô dizendo é isso que eu
tô dizendo quando a gente tá muito no
desespero quando a gente tá muito no
desespero a gente não consegue pensar
que a gente pode sentar e combinar
alguma coisa do ponto de vista político
pra gente se acertar não precisa ser
assim tem que ser o comunista amanhã pra
eleição tem que ser o comunista amanhã e
tal senão eu odeio todo mundo não calma
calma calma calma respira
respira se chegar no segundo turno e
tiver um cara que fala vou participar
dessa política no seguinte sentido a
gente acha que que vacina não faz
mal a gente acha que tem que fazer
alguma coisa para acabar com
desmatamento na Floresta
Amazônica veja não precisa ser o
salvador do mundo ele precisa me ajudar
a freiar porque eu preciso de tempo por
que que eu consigo dialogar bem com o
voto prestem atenção por que que eu
consigo dialogar bem com o voto porque
eu não sou
eleitoreiro deixa a galera fazer as
travas das formas e o que que a gente
precisa fazer do lado de cá a gente
precisa organizar a classe trabalhadora
a gente precisa que o eleitoreiro Dê
respiro pra gente e a gente precisa
organizar a classe trabalhadora se a
gente conseguir organizar a classe
trabalhadora em tempo hábil que o
processo é esse organizar a classe
trabalhadora se a gente conseguir
organizar a classe trabalhadora em tempo
hábil aí a gente elege quem quiser aí a
gente não precisa nem de eleição mais se
você tiver se você tiver um grupo
gigantesco organizado na nas maiores
indústrias do país e eles se entendem
como um corpo político só vai precisar
se preocupar com o Congresso Nacional E
aí eu pergunto de novo para vocês como é
que a União Soviética aconteceu tinha um
Parlamento paralelo o que que é o soviet
é um Parlamento paralelo se você
conseguir organizar a classe
trabalhadora você faz um Parlamento
paralelo entenderam daqui a pouco você
fala assim tá bom Parlamento fica aí foi
assim na Revolução Russa Mas foi assim
na Revolução francesa
também os caras começaram a querer
trocar as regras os caras começaram a
trocar a querer trocar as regras eles
começaram a querer trocar as regras
certo dentro do da disputa aí o rei
falou assim vamos fechar a porta vocês
não entram mais no palácio que que eles
fizeram Ah então tá bom então a gente
vai se reunir ali na mesa de bilhar a
gente vai se reunir bem ali na sala de
jogar de jogar tênis a gente se reúne
ali na mesa de jogar tênis Você quer
fechar a assembleia Tá bom a gente se
ali a Revolução Francesa começa assim e
depois vai um golpe em cima do outro né
um em cima do outro mas o que eu quero
dizer para vocês é que como é que muda
as coisas politicamente organizando as
pessoas entenderam Se a gente ficar
desesperado desesperado Ah Pedro como é
que você não desespera e me desesperar
vai me ajudar em que Gente o que eu
tenho certeza sabe o que que eu tenho
certeza na minha vida eu vou morrer você
desesperar veja crise climática
você acha que é crise climática Você
mora onde São Paulo São Paulo São
Paulo São Paulo você deve morar em São
Paulo quase a metade do país tá em São
Paulo você deve 40 milhões de habitantes
tem 200 milh vocês sabiam disso tem 200
milhões de habitantes no Brasil 200 e
pouco 40 milhões estão só na na em São
Paulo vocês sabiam
disso gente né gente para [ __ ] né
gente para [ __ ]
né Então veja vocês estão aí nas suas
vidas nas suas casas e tal mesmo no Rio
Grande do Sul que aconteceu um desastre
um cataclisma e fodeu um monte de vidas
e tal não atingiu o estado todo por
exemplo não atingi o estado todo você tá
achando que vai chegar alguma coisa na
sua capital o ano que vem vai te
derrubar pode ser pode ser que aconteça
não tô menosprezando Mas pode ser que
você seja atropelado amanhã também pode
ser que você bata o carro na semana que
vem
você vai desesperar porque pode ser que
aconteça uma coisa meu ponto é esse Eu
não tô nem um pouco desesperado isso não
significa que não pode acontecer e se
acontecer eu não vou ficar na merda o
que eu tô dizendo é que não pode
desesperar desesperar E aí eu tô dizendo
para vocês como é que faz e é nisso que
a gente vai discordar do Daniel e aí eu
rodo o vídeo do Daniel aqui para vocês
ouvirem certo eu acho que eu tenho que
fechar aqui eu vou interromper esse
negócio porque senão
Ai meu
Deus senão ele vai semem áudio que eu
sei como é que essas coisas
são beleza vamos divido do Daniel e aí
vocês vão ver a
diferença isso desespero é diferente de
preocupação veja preocupado Eu também tô
mas tem gente que tá desesperada ai
agora eu vi o vídeo eu não sei mais o
que fazer calma gente calma gente Calma
calma
pós-modernismo ou pós-modernidade Mas
normalmente elas não definem do que
estão falando estão usando muito como
xingamento etc ou quando definem é
sempre sabe por quê Daniel é porque é a
hegemonia é a hegemonia sabe quem manda
na universidade hoje pós-modernos a
universidade do Brasil hoje é comandada
por
pós-modernos não vai achar nenhuma
pessoa que consiga comprovar o cont
ninguém vai comprovar sabe por quê
Porque é a hegemonia Então veja assim
como o pessoal gosta de xingar o PT
porque é hegemonia a gente gosta de
xingar a a pós-modernidade porque eu não
tô nem aí pra política eleitoral eu tô
aí pra consciência intelectual sabe quem
são meus adversários os pós-modernos por
quê Porque eles são hegemonia do país
então como eu digo algumas coisas e os
posmodernos batem no que eu digo não
precisa bater em mim pessoalmente mas
bate no que eu digo bate inclusive no
que o Iluminismo é uma merda que
racionalização é uma porcaria umas
coisas que o Daniel fala aqui que bate
no que eu digo entendeu então assim quem
é a hegemonia os pós-modernos é por isso
que a gente bate neles porque eles vão
ficar ensinando pros alunos ano após ano
que aquilo que eu digo tá errado aí eu
preciso mostrar tá errado não e aí a
minha implicância o xingamento é porque
eu tô eu sou eu sou guerra de guerrilha
contra um tanque militar entenderam eu
sou aquele filme americano lá O Resgate
do Soldado Ryan sou eu o Ryan lá
atirando contra o tanque entendeu o
pós-modernismo é o tanque de guerra eu
sou o soldado Ryan achando que vou aí
veja eu atirando no tanque de guerra
aqui no desespero achando que eu vou
conseguir derrotar eles mas por porque
eu quero que o avião cheg eu esperando o
recurso do avião então eu tô treinando
vocês vocês serem meu recurso do avião
porque quem manda são eles a gente tem
que vencer eles aí eu preciso de vocês
eu preciso de vocês eu quero educarlos
para que vocês comecem a ganhar o DCE eu
quero avião iluminista
explodindo o tanque de guerra do dos
pós-modernos
entendeu incredulidade perante meta
narrativas que é o que tá em lotar que
inclusive é um livro bem Meia Boca eu
diria tá sem querer polemizar dema Tá
mas é um livro bem Meia Boca Eu
particularmente que me considero
pós-moderno eu chego com o estudo de
niet Foucault e Richard H são três
autores centrais que eu uso para
compreender a pós-modernidade embora
vários outros pensamentos também possam
ser incluídos como deleu discordo dos
três delus delus inclusive é um suco de
Maria Juana que eu vou te contar viu
Inclusive eu tenho um primo de segundo
grau que estuda essas porras que eu paro
para conversar para ele eu converso com
ele sobre todas as coisas quando ele
começa a falar de filosofia eu falo onde
você desligou o botão do cérebro o cara
é doutor emeus e o [ __ ] e a conversa
dele é massa ele gosta de fazer os
negócios umas casas tá ligado ele faz
umas casas de taip Tipo ele tem agora
quando a gente começa a falar de de de
de Psicologia de de filosofia eu falo
mano aonde que você desligou o botão do
cérebro Eu não o que que você tá falando
mano eu use judit butler e mais uma
série de coisas mas o que eu queria
trazer aqui é uma compreender um pouco o
conceito tá lembrando que vários
conceitos eles são
ontologicamente em disputa significa que
não para começar pelos velho só para
começar só para começar pelos termos da
galera né esquizoanálise veja
esquizoanálise é um nome Sério vocês
acredit quem não sabia alguém não sabia
disso exiso análise é um nome sério aí
veja se eu faço piada com isso o que que
o pessoal vai fazer Ah você tá usando o
termo para atacar a gente
[ __ ] quando você escolheu usar o termo
esquizoanálise você não estava
pressentindo que você seria zoado os Car
perde o senso estético tá ligado os
caras perde o esquizoanálise
preste atenção esquizoanálise é um termo
sério
aí aí aí eu tiro por aí eu tiro por aí
mas eu tiro por aí na no nível da piada
eu tiro por aí no nível da piada porque
quando você vai ler a galera quando você
vai ler a galera Você encontra tudo
menos a discussão da realidade é tudo a
discussão da consciência é sempre
consciência o problema é esse meu
problema com os caras é esse tá
discutindo consciência o tempo
todo consciência o tempo
todo não veja pode ser um nome da hora
mas veja você puxou a piada para você
Você puxou a piada você vai ser zoado
enfim pessoas usam de uma forma várias
pesso de outra etc existe uma Instância
que vai bater algum martelo tá isso é
normal isso acontece o tempo todo boa
parte das discussões filosóficas é
porque as pessoas estão com duas
concepções diferentes e usando a mesma
palavra para isso e a gente precisa
falar um pouco sobre isso não é
diferente no conceito de pós-modernidade
eu queria aqui então fazer uma distinção
didática em duas coisas que as pessoas
entendem quando estão falando de
pós-modernidade O primeiro é uma
associação ao pós-modernismo ou
pós-modernidade com neoliberalismo dois
autores centrais para você entender
isso Olha isso toda vez né aí eu falo
assim [ __ ] jovem é muito [ __ ] aí o
pessoal etarismo esses velhos filha da
[ __ ] bolsonarista aí o que que é isso
é
é etarismo também né não mas tem um que
é para velho aí você fala assim [ __ ]
mas esses pós-modernos não sei que aí é
é antiintelectualismo
aí aí você fala qualquer coa sempre tem
um termin sempre tem um termin tá ligado
sempre tem um termin absolutamente
sempre tem um termin aí veja a gente não
discute mais nada de realidade é sempre
na base do
termin quer dizer você fez uma piada é
por psicofobia [ __ ] é uma piada [ __ ]
velho
Ai Deus
enfim Harvey e ter Eon especialmente
tem o livro A condição pós-moderna Terry
eagleton tem a As Ilusões do
pós-modernismo São dois críticos
marxistas Então o a concepção de
pós-modernidade que torna ela meio que
neoliberal é proveniente muito mais de
críticos tá críticos marxistas inclusive
do que pessoas que falam e estão eh se
entendendo como pós-modernos e
neoliberais se isso existe Inclusive eu
não estou ciente e você consegue
entender como isso é problemático então
se você tá ouvindo o Jones Manuel falar
criticar a pós-modernidade ou até o
Pedro do atu inform fora que é meu amigo
mas tá sempre criticando a
pós-modernidade E no entanto a gente
concorda muito nas ideias inclusive
fizemos um cestou esses dias aí que foi
bem legal o que eles estão falando é
dessa tradição marxista que entende a
pós-modernidade como algo neoliberal e
que faz certo tipo de crítica o que eu
queria dizer é que basicamente não tem
nem por fazer isso porque a gente eu
concordo com o Daniel para mais do que o
Daniel tá falando eu acho que você pegar
o um se isso é verdade né se isso tá
acontecendo se o pessoal tá dizendo que
pós-modernismo ou ou autores pensadores
pós-moderno ou pós-estruturalistas são
hã
neoliberais não não me parece fazer
muito sentido mas uma coisa que me
parece fazer sentido que tem a ver com o
vídeo da Bira é da
fragmentação então assim uma
fragmentação política é fruto em boa
parte de pautas políticas de filósofos
pós-modernos isso eu tenho certeza isso
eu tenho certeza fragmentação das
pessoas porque fica nessa coisa cada
mundo é sua sentença cada cabeça é sua
sentença aí eu acredito em x Você
acredita em x + 1 você o outro acredita
em x + 3 aí é para ter três é para ter
três partido é um Pro X um pro x + 1
outro pro x + 2 outro pro x + 3 outro
pro x + 4 tipo assim qualquer diferença
é motivo para criar uma fenomenologia né
né científica do homem branco do 19º
andar né
aí toda hora é Teoricamente um motivo
para você ser fragmentar fragmentar
fragmentar fragmentar então assim é um
comportamento inclusive epistemológico
que o resultado dele é cada um faz um
mundinho cada um estuda uma coisa hiper
específica A Hiper especificidade da da
questão subjetiva pessoal E aí a gente
não consegue se reunir enquanto
sociedade Pode só usar usá neoliberal
pensa assim Existe algum ganho
conceitual em você incluir o termo
pós-moderno sendo que o termo neoliberal
dá conta daquilo que eles estão falando
sempre que esses marxistas usam a
palavra pós-moderno se a gente Trocasse
por neoliberal mudaria muita coisa eu
defendo que não mudaria absolutamente
nada a segunda tradição é uma tradição
nitia que tem como ao meu ver desculpa
gente eu tô com fragment fobia
agora maior expoente dessa são o Michel
Foucault então Nietzsche é visto meio
que como o pai da pós-modernidade embora
ele venha antes né porque Nietzsche vai
lá escreve a obra dele ele morre até com
algum reconhecimento alguma coisa mas
ele não morre sendo um grande filósofo
renomado ele morre até relativamente
frustrado eu diria não tanto frustrado
porque ele enlouquece fica 10 anos meio
catatônico né então ele tá tem outros
problemas na cabeça mas assim antes
desse momento desses últimos 10 anos de
vida dele ele tá bastante frustrado ele
tá com algum tipo de reconhecimento de
nicho aí mas ele não é o grande filósofo
que ele vem a ser hoje por exemplo a
partir do pensamento de niet surge uma
tradição de pensadores que a gente chama
de pós-modernos de qual Foucault é o
maior nome mas Richard H também é
interessante del leus der rid enfim eu
uso muito Foucault mesmo né meu mestrado
meu Dorado foram em Foucault Então eu
queria falar um pouco então sobre essa
essas essa tradição mesmo tá e usar um
pouco o David Harvey pra gente entender
onde é que reside o problema mas o que
precisa ficar claro que essas tradições
né Essa Tradição essa pós-modernidade
então neoliberal que cuja visão
neoliberal surge a partir de críticos e
essa pós-modernidade
niana ela não tá em harmonia inclusive
os autores nitian pós-modernos eles são
críticos do neoliberalismo um dos
maiores obras sobre o neoliberalismo
crítica oo neoliberalismo é o nascimento
da biopolítica do Michel
Foucault que inclusive vai gerar uma
série de outras obras como a Wendy Brown
as ruínas da neoliberalismo e e talvez a
mais influente dela é a nova razão do
mundo de Pierre dardot e Christian laval
que são fanos são pós-modernos e que vão
fazer toda uma análise minuciosa e muito
interessante sobre o neoliberalismo é
complicado a gente chamar de neoliberal
o uma tradição que tá o tempo todo
criticando neoliberalismo e daí no
discurso público neoliberalismo se
transforma em xingamento e inclusive o
problema não nem só ser um xingamento é
um xingamento que poderia perfeitamente
ser substituido pblico neoliberalismo
antes de começar então eu sou professor
Daniel cidade eu sou professor de
Filosofia eu queria convidar vocês a se
esc sabe o que que explica essas
tendências e pós-modernas todas que nega
a verdade que nega objetividade que nega
o controle científico
social sabe qual é a razão disso
tudo sabe qual é a razão disso tudo é
porque styling tá no Coco Bambu É por
isso mudou agora agora é o Kindle agora
é porque o styling tá veja sabe por qu
sabe por
qu sabe por quê
é porque
Stalin é porque a união é porque se eu
posso resumir é porque Stalin certo é
simplesmente o styling da amazon É só
por
isso o que que acontece essa galera da
Europa essa galera da Europa ela ficou
assim ah eu quero muito salvar salvar a
humanidade salvar não sei o quê aí veio
ah aí veio o governo soviético e o
governo soviético foi governado por esse
homem aqui né Stalin no parque shopping
agora no Festival de Inverno aí veio
esse rapaz aí esse rapaz começou a
governar a União Soviética que acontece
no governo da União Soviética não foi o
não foi o paraíso na terra não foi
exatamente o paraíso na terra teve
vários Vários vários Vários vários
Vários vários Vários vários Vários
vários problemas tendo esses vários
problemas que eu não tô aqui para negar
tendo esse ários esses vários problemas
o pessoal entrou em Pânico na Europa o
pessoal entrou em Pânico então escola de
Frankfurt eh esse pessoal aqui
pós-moderno que ele tá citando
E é porque o o o nietz que ele citou ele
é anterior né ele já é antissocialista
antes de ser moda niets é
antissocialista antes de ser moda não é
isso n é antissocialista antes de ser
moda mas todos esses caras aqui eles são
esquerdinha Eles são de esquerdinha o
George warel Eles são de esquerdinha só
que eles são de esquerdinha e eles vem
que o maior estado do planeta que deu
certo que colocou o soviético para
funcionar e não sei o qu não sei o qu
Olha só não era perfeito Tem
problemas tem problemas aí como tem
problemas aí o que que esse pessoal
começou a criar começou a criar uma
terceira via no meu a gente tem um cara
chamado enver roja que faz a denúncia
que inclusive do comunismo aconteceu
isso certo comunismo aconteceu dentro do
comunismo surgiu um negócio que o enver
Roger chama
de Marxismo ocidental ele fala assim
olha eu olho pro Marxismo que tá
acontecendo na Europa e esses caras eles
S eles são nominalmente marxistas eles
não acreditam nessa [ __ ] eles são euroc
comunistas na Europa tem um comunismo
muito particular que é assim eu sou
comunista
Mas eu sou comunista mas mas esse mas
que vai falar esse mass que os europeus
comunistas mesmo comunistas mesmo do
partido que que é esse mass que ele vai
falar mas aí ele inventa qualquer coisa
entendeu inventa absolutamente qualquer
coisaa Eu sou comunista porque eu gosto
do Trabalhador Eu sou comunista porque
[ __ ] porque o capitalismo é uma merda
eu sou comunista porque [ __ ] comunista
porque a bandeira da fo do Martelo maió
bonita não é isso entenderam
então assim essa galera faz parte de um
bloco histórico entendeu o pessoal o
pessoal
eh na história lá dos Anali né os mais
recentes dos Z Anali essa galera aqui
que é pós-moderna pós-estruturalista
francês
Ah esse pessoal aí aí sabe de quem que
eu gosto sabe por que que eu gosto muito
do lucao primeiro que a filosofia dele é
filosofia de gente não é esse Man de
merda segundo segundo que além da
filosofia dele ser uma Filosofia de
gente ele se [ __ ] na União Soviética
sabe de que que eu gosto vou colocar
minha cara aqui sabe de quem que eu
gosto sabe de quem que eu gosto eu gosto
de
Trotsky
Trotsky não é trotskismo certo é igual
Jesus Cristo Trotsky ele briga se [ __ ]
toma no cu dele todo certo ele toma no
cu dele todo vai lá pros Estados Unidos
vai lá PR os Estados Unidos e aparece
uma galera troquem atenção presta
atenção aparece uma galera
troquem certo as pessoas não leem presta
atenção aparece umas uma galera trotes
que seguidora dele que entrou no partido
por causa dele e sabe o que que eles
dizem eles dizem assim a União Soviética
não presta de nada isso é um partido
social imperialista Isso é uma desgraça
sabe o que que trotes que responde ou
seu animal seu animal ele diz isso ele
diz isso ele fala assim ó ó o seu
imbecil é Trotsky que fala certo o seu
imbecil lá na União Soviética a gente
construiu um ele exilado [ __ ] lá nos
Estados Unidos já a gente construiu uma
[ __ ] de um projeto que você nem ouse
comparar nem ouse comparar nem ouse
comparar certo nem Experimente nem se
aproxime a comparar isso com o país
capitalista
Trotsky
certo ele ele ele morre no México tá
Mike mas ele passa pelos Estados Unidos
inclusive boa parte das acusações a ele
é sobre isso certo eu não tô dizendo o o
problema do Trot ele o problema do Trot
que é o mesmo do Jones Manuel tem o Rei
na Barriga do [ __ ] né acha que é o
Batman e tal e mas veja ele fugiu pros
ele ele se escapole lá e continua
enchendo o saco mas quando aparece uma
pessoa do grupo dele do grupo dele
dizendo a União Soviética era não sei o
qu cça mole e tal era uma bosta ele fala
assim não souu imbecil você não e sabe o
que que ele fala você não está aplicando
materialismo dialético ele fala isso
certo
entenderam ele fala isso ele fala
isso certo
materialismo de
dialético camarada
Trotsky
Trotsky camarada
Trotsky
k CAD C Cadê CAD C
C Deixa eu ver se eu acho aqui
[Música]
hum pera aí tá pera aí que eu já tô
voltando Pera aí que eu já tô
voltando um minutinho só um minutinho
só que eu não lembro o nome do
texto e eu preciso achar o
texto Pera
aí deixa eu
achar eu não consigo achar essa [ __ ] eu
vou ficar devendo porque eu não lembro e
não consigo achar
é infelizmente eu não consigo achar essa
merda
enfim não consigo achar Vou ficar
devendo certo mas o que eu infelizmente
infelizmente vou ficar devendo
Infelizmente eu sofro de burro é então é
mentira então vou fazer o seguinte vou
deixar vocês assistindo o o nosso
camarada Daniel cidade enquanto eu vou
não Eu tenho certeza absoluta eu tenho
certeza absoluta do que eu tô falando eu
tenho certeza eu só não lembro o nome do
do texto Pera aí eu vou achar inscrever
no canal deixar aquele like Maroto
ativar o Sininho contribui com apoia-se
ou se tornar membro do canal e me seguir
lá no Instagram para ter um acesso a
participações que eu faço enfim eu né os
meus Stories servem como uma comunicação
mais fácil porque se comunicar aqui pelo
YouTube é diferente e um pouco mais
difícil então Vamos citar o David Harvey
no livro A condição pós-moderna o
pós-moderno
em contraste privilegia a
heterogeneidade e a diferença como
forças libertadoras na redefinição do
discurso cultural a fragmentação a
indeterminação e a intensa Desconfiança
de todos os discursos universais ou para
usar um termo Favorito totalizantes são
o Marco do pensamento pós-moderno então
sim me parece inclusive bastante
plausível né não sei porque que a teria
problema com achar que a heterogeneidade
e a diferença são forças adoras a gente
tá querendo sair da homogeneização né
veja não eu sou completamente Contra
isso aqui tá Eu sou completamente
absolutamente 300% contra eu sou a favor
da do
totalitarismos eu sou a favor da
filosofia totalizante é isso certo sem
sem a piada é eu sou a favor da da da
filosofia totalizante a filosofia para
falar de tudo certo de tudo de tudo
de tudo de absolutamente tudo é para
você ter uma
Ah é para você ter uma unidade é para
você ter uma organização de pensamento
que fala de tudo o universo é uno é isso
o universo é uno não só não só o
universo é uno veja não só o universo é
uno Mas também ele é ditador não só o
universo é uno mas o universo é ditador
não tem assim vai passar vai passar um
furacão aí não mas na minha cosmovisão o
furacão é inofensivo vai passar vai vai
chegar a coisa climática mas não veja
bem na minha ontologia porque a gente tá
agora no momento das ontologias
múltiplas né não na minha ontologia não
não não o universo é uno e ele é
ditatorial veja não sou eu que sou Uno e
sou eu que sou ditatorial Portanto o
papel da ciência é descobrir o que que é
o universo que é uno e ditatorial
entendeu entendeu eu não quero que não é
que eu quero que seja assim é que o
universo é um só certo o universo é um
só Então veja Vai chover hoje na minha
cabeça não mas veja na na minha mente na
minha visão de mundo não tá chovendo
certo o universo é uno por isso que a
filosofia e a ciência tem que tender a
unidade tem que tender a
unidade certo tem que entender a unidade
não tem como ciência como teogonia
exatamente para mim Ciência sem C
teogonia tá errado exatamente assim a
ciência tem que explicar como o universo
chegou aqui e ele chegou de uma vez só e
é e é para todo mundo não é assim ah o o
o telescópio rubble meu o telescópio
rubble da sua cabeça
a radiação cósmica de fundo da minha
mente entenderam É um só universo e por
isso a ciência e a filosofia tem que
medir medir na busca de uma verdade una
é claro que a gente não consegue mas
porque a gente é burro não é porque o
universo não é um só não é porque o
universo não é um só é porque a gente é
burro ah mas tem uma moral objetiva tem
uma moral objetiva depende da
perspectiva de cada um e não sei o que
depende da perspectiva Não eu quero que
todo mundo tenha convicção e certeza que
não vale sair na rua e me faquear eu
quero que isso seja objetivo e absoluto
e Universal não me esquei quando eu sair
na rua por favor isso tem que ser
moralmente Universal se eu sair na rua
amanhã e tear não enfie a faca no meu
bucho de graça certo qualquer coisa que
você for fazer de violência você tem que
ter justificativa racional certo
qualquer violência que você for fazer
tem que ter justificativa racional isso
é ética Eu quero uma ética objetiva
entendeu é isso a gente pensa diferente
Daniel a gente não pensa igual Daniel
tem moral objetivamente Sim é claro a
gente é burro a gente erra a gente erra
a gente a gente mesmo sabendo que é
errado comer aquele doce que vai me dar
azia na madrugada mesmo sabendo que eu
não deveria fumar aquela [ __ ] daquele
cigarro eu vou lá e fumo tá errado com
certeza eu sei que tá me fazendo mal
essa
merda as coisas são objetivas
objetivas inclusive na moral embora na
moral seja mais difícil certo na moral é
mais difícil chegar lá na moral é mais
difícil chegar lá mas não é porque é
mais difícil chegar lá que eu não sei
que fumar o cigarro vai [ __ ] e eu tô
errado vai me [ __ ] e eu tô errado Não é
porque é mais difícil falar de uma moral
objetivo é mais complexo defender o a
moral objetiva que eu não sei que se eu
sair no encontro no sindicato eu não
quero que você me vire um soco no olho
do nada certo então mesmo que seja mais
difícil falar de moral objetiva eu sei
que é mais difícil eu sei que requer
falar em Fatos Morais é mais difícil eu
sei eu sei só que a gente pensa
diferente a gente acha que no fundo dá
para tender ao objetivo assim como a
ciência tende ao objetivo ciência não é
a revelação última o modelo de átomo
atual ele não explica o o átomo tal qual
ele é mas o objetivo da ciência é se
aproximar na representação do átomo
daquelas características que ele tem o
objetivo é esse não é criar um modelo da
cabeça do meu pau não é criar uma forma
de ver não é reagir pragmaticamente não
a gente tá tentando quando a gente faz o
modelo do átomo imitar o máximo possível
aquilo que tá acontecendo no objeto
ainda que a gente não consiga mas o
objetivo é esse por isso que o objetivo
é objetivo é obj é obal é a verdade
mesmo que a gente rre mas objetivo é
esse Eu não tô fazendo assim ah esse
modelo do átomo ou
banana modelo do átomo o modelo do átomo
vigente hoje na química e na física
moderna ou um formato de banana não ah
mas é porque o o formato de banana não
funciona bem se fosse o formato de
banana não funciona bem a gente poderia
dizer ou a terra está circulando o sol
ou então o sol está girando num cálculo
matemático super esquisito ao redor da
terra porque os dois batem no cálculo
matemático não não é assim não é assim
então não é só pragmático a gente sabe
que tem um monte de fundamento que faz a
gente ter certeza que é a Terra ao redor
do sol por causa da gravitação e não o
sol girando todo esquisito ao redor da
terra porque cálculos temáticos batem
também como batia lá no no
Ptolomeu não é não é não é não é só uma
questão pragmática a gente tá tentando
alcançar a verdade objetiva essa é a
nossa diferença entenderam vocês estão
me ouvindo Vocês entenderam a gente quer
buscar o Real o humano é movido por
buscar o real não só o Humano o
macaquinho o gatinho os bichinhos eles
reagem buscando o Real a gente só
conceitualiza essa busca a gente
conceitualiza essa busca a gente
conceitualiza mas a tá buscando o Real a
gente tá buscando o
Real o fato de que a gente erra não
significa que a gente não tá buscando
real aí veja o Daniel deu a visão dele
eu tô dizendo a minha tá vendo porque
que a gente é
diferente a gente é diferente por isso a
gente é diferente entenderam eu quero
que fique claro na cabeça de vocês eu eu
não penso como Daniel acerca de
epistemologia e de teorias acerca da
verdade não penso é diferente aí o que
que eu tô convidando vocês a aceitarem
que existe diferença e você vai ter que
escutar ou você ou você adere a tese do
Daniel ou você atere a minha
sacou tem que escolher tem que escolher
isso não significa que eu sou inimigo do
Daniel não significa não significa por
favor não significa que eu sou inimigo
do Daniel não significa eu não gosto do
Daniel muito pelo contrário adoro Daniel
mas tá
errado essa é a minha posição E aí você
vai poder olhar na dele e dizer não mas
o Pedro que tá errado mas o Pedro que tá
errado não tem problema aí você vai lá
pro outro lado aí você fica lá do lado
dele dizendo que tem múltiplas
ontologias 500 Verdades e tal não para
mim o real é objetivo a função da
ciência é buscar a realidade objetiva
tal qual ela é ainda que a ciência seja
humana exatamente por isso é é falha e é
isso que o Eng explica é isso que o Eng
explica que a gente foi desenvolvendo e
não tinha como ser de outro jeito e vai
continuar desenvolvendo e sempre vai
estar buscando e aprendendo mais e
sempre vai est buscando e aprendendo
mais mas a visão o o que tá buscando é a
verdade não é cria a mais eficiente
teoria é a verdade a busca pela verdade
tá vendo como a gente é diferente o que
eu tô dizendo para vocês o que eu tô
dizendo para vocês eu tô dizendo para
vocês é que isso que o Daniel tá falando
é hegemonia na merda da nossa
universidade e a gente discorda é por
isso que eu brigo porque é todo mundo
que eu escuto na universidade tá dizendo
Exatamente isso aí eu tô falando tá
errado gente vocês estão errado Quando
vocês vão falar isso aí o que que vai
acontecer vai aparecer um Olá de cavalho
e vai falar que legal a monarquia vamos
fazer o elogio da monarquia E aí fica
elas por ela não tem nem critério para
você julgar nem se é verdadeiro ou se é
falso e nem se é melhor ou se é pior do
ponto de vista moral eu tô dizendo tem
sim tem sim Claro que tem Claro que tem
Talvez seja difícil você ajustar
explicar PR as pessoas mas que tem tem
eu tenho certeza eu tenho certeza
absoluta aí vem o cara assim ah a Terra
é plana ou é quadrado ou é uma tartaruga
gigante como é que você contesta o cara
não contesta não contesta então que a
Bira tá chorando é culpa da Universidade
sim é sim é sim é sim é sim é sim não
existe como combater subjetivismo E aí
por que que eu digo isso com
tranquilidade porque latão tava tentando
fazer isso lá na antiguidade Eu já vi
esse filme entendeu isso aqui que a
gente tá vivendo é o remake isso aqui
que a gente tá vivendo é o
remake tá
bom todo mundo ser igual Todo mundo tem
que seguir um um sist achei
tá Achei
achei achei é porque tinha um livro eu
queria achar o livro Tá certo eu queria
achar o livro mas é isso aqui aqui ó
vocês estão vendo aí na tela leão troso
leão troso escreve um texto chamado uma
oposição pequeno burguesa na social
socialist workers Party certo que que é
isso aqui é uma [ __ ] de um socialismo é
uma porcaria de um socialismo americano
Ah
trotskista é uma porcaria do socialismo
americano
trotskista não é isso New York aqui ó in
Defense of marxis Ah é isso é isso ó é
em defesa do Marxismo em defesa do
Marxismo era isso que eu tava procurando
quer
ver aqui ó PSTU divulga para você
ó Ai Deus do
céu se o meu computador quiser abrir Tá
mas eu acabei tá eu acabei acabei acabei
tá aqui ó tá aqui ó
coma com farinha tá coma com farinha o
texto existe tá o texto
existe o texto existe tá o texto existe
leia as cartas lei as cartas você vai
ver você vai ver o Trotsky certo você
vai ver o Trot esculhambando esses car
trotskistas que estão dizendo assim ah
mas a União Soviética é muito social
imperialism muito social imperialism aí
ele vai falar nop você não entendeu
[ __ ] nenhuma as coisas são verdade e
objetiva aí sabe o que que vão dizer
sabe o que que esses caras vão dizer pro
pro Trotsky Ah não Trotsky Você tá muito
autoritário que é o problema do trismo
né você começa assim [ __ ] não mas veja
bem o autoritarismo e tal aí não pode
aparecer um uma pessoa com mais destaque
aí a pessoa fala ah meu Deus do céu
muito autoritarismo eles muito muito
burocracias e tal é engraçado né o
desdobramento de você defender esse tipo
de tese né é engraçadíssimo é
engraçadíssimo é engraçadíssimo Então
veja a defesa de de Trotsky né contra os
trotskismo tro eram estalinismo é
acontece acontece aí você vai aí você
vai ler a posição dele aí você vai ver
que bom tem mundo real gente Ô cara essa
aqui é muito boa essa aqui é muito boa é
é excelente é excelente e aí o bicho
fica como chato né ele fica como chato
por quê porque ele tem o critério dele
ele tem a versão a visão dele de mundo e
tal eh mas enfim enfim enfim enfim é em
Finlândia enfim é em Finlândia
que eu quero dizer para vocês vocês
querem que o o macaco arrogante pediu lê
com nós leio leio sim não hoje né leio
sim se vocês quiserem muito se eu
conseguir pics de r$ 50 pra leitura do
negócio eu leio porque sinceramente era
o que eu tava tava dizendo no começo do
vídeo sabe o que que me entristece é que
as pessoas falam assim ah eu sou
trotskista Ah eu sou estalinista eu não
sei o qu que que você leu de Trotsky na
vida Que mal lhe pergunte que Ero que eu
tava falando em relação a a ao a frente
Ampla né o o TR apresenta lá o negócio
da frente Ampla e não sei o quê não tem
coisa mais reacionária certo não tem
coisa mais reacionária do que trotskista
aqui do Brasil hoje sendo o anti
esquerda e o trotski denunciava esse
erro da União Soviética de não perceber
o perigo do fascismo e tarará e tarará e
tarará então assim eu fico com muita
preguiça da humanidade porque as pessoas
falam falam falam falam falam falam se
posicionam tudo com base em em imagem e
não lê nada pô e não lê nada então o que
eu tô apontando para vocês é o seguinte
eh o que eu tô apontando para vocês é o
seguinte não eu não não tem só uma
diferença puramente estética entre eu e
o Daniel eu defendo com todas as letras
que H realidade objetiva e una realidade
objetiva e una o absoluto reeli ano só
que eu sou materialista né a realidade
objetiva e úna como realista indireto
que eu sou é um mundo material atrás da
percepção o mundo material atrás da
percepção é a mesma coisa que a
percepção não só que a percepção e e a
intelecção acerca dessa percepção é um
indício disso se não fosse um indício se
não fosse o indício nem sequer se
comunicar a gente conseguiria Então são
muitos níveis de abstração para eu dizer
assim olha se não fosse uma realidade
objetiva lá atrás comunicação não seria
possível se a comunicação é
possível vamos fingir não mas é tudo
construído é tudo são npcs virtuais tá
bom npcs virtuais se não fosse possível
se não fosse um mundo objetivo lá com
regras fixas e tal e Parará e tarará eu
não conseguia me organizar para agir eu
não conseguia me organizar para agir eu
não conseguia reagir aos efeitos do
mundo eu
consigo eu consigo eu eu eu consigo eu
sei com o que eu e e veja mais vou além
vou além vou além não só isso é no mundo
objetivo quando como eu sei que tipo de
vídeo que eu vou fazer aqui que eu sei
como é que vocês vão reagir eu consigo
até é tão claro isso que eu consigo
Inclusive individualizar eu consigo
jogar um bait aqui no discurso que eu
sei quem vai ser o cara do meu público
que vai reagir com a frase x Se eu
disser Y A pessoa vai reagir com uma
frase eu consigo entrar na tua
mente não só o mundo é objetivo mas eu
consigo prever eu consigo prever não é
que eu acerto não é o que eu não é que
eu acerto a cabeça de vocês
em magicamente é que assim tem 50
pessoas aqui tem 50 pessoas aqui eu sei
o que que eu falo eu sei que se eu falar
um negócio de p de psicanálise eu sei
que vai reagir se eu xingar se eu xingar
o o o Adorno eu sei que reação que eu
vou ter de vocês então assim não só o
mundo da materialidade é previsível o
mundo das pessoas tem certa
previsibilidade Só que o nível é tão
complexo tão complexo tão complexo tão
complexo que você não acerta né você não
acerta todas mas você consegue ver você
sabe como é que o pessoal é muito Claro
não não tô viajando tem 315 pessoas aqui
eu sei que quando eu colocasse a foto do
do do do Stalin aqui na tela o Charles
ia fazer piada eu conheço o Charles não
é não é não é Ciência é conhecimento
prático da galera que você conhece pô
entenderam eu sei eu planejei isso
quando eu coloquei quando eu coloquei a
foto do do Style aqui eu tava pensando
no Charles eu sabia que ele ele ia fazer
uma brincadeira é isso então assim as os
mundos não tão perdidos não tem uma
ciência oculta para você fazer
Psicologia de massa tem um segredo sabe
qual é o problema que vocês acham que a
solução do nosso país é psicologia e não
é
psicologia não é psicologia não é
psicologia o problema do nosso país não
é psicologia de massa entenderam não é
psicologia de massa é que esse detalhe
de eu saber como a cabeça do Charles vai
vai reagir com uma piada e tarará não é
isso que vai salvar a coisa não é isso
eu sei porque eu falo é porque assim
quando você é professor e você tá em
sala de aula você sabe você você começa
a aprender Quem são os alunos Você sabe
quando eu dei um vacilo vocês viram
aquela a a o porta dos fundos com o cara
que é pastor que ele falou assim Ah não
sei que lá não sei que lá rabiola eu sou
eu sou o ator rabiola ele sabia que na
hora que ele falou rabiola na hora que
ele falou rabiola aqueles moleques ia
fazer piada com isso não é isso a gente
sabe a gente sabe o que eu tô dizendo é
a gente saber esse tipo de coisa
estatisticamente não é que a gente prevê
uma e a certa tô dizendo a gente saber
isso a gente tem uma noção de como é que
o público reage e tal não é isso que vai
salvar entendeu era foi abrir que eu fiz
com o nosso camarada lá como é que é o
nome do menino lá o Luigi Luigi Luigi
acha não porque eu sou muito gênio em 3D
e aí eu sei que se falar assim não é
assim que vai ganhar o discurso não é
assim não é sabendo que tá na psique das
pessoas Tira o foco da psiquê da disputa
política a disputa política não vai ser
ganha com psiquê Não é esse o
CNE Não é esse o CNE esse não é um ponto
Essa não é uma questão eu saber que umas
pessoas não sei o que não sei o que isso
não vai mudar sabe o que que vai mudar a
organização da classe
trabalhadora se a gente não conseguir
organizar a classe trabalhadora aí a
gente vai se [ __ ] mesmo e aí eu vou
entrar em Pânico não eu vou dizer eu
avisei eu entrei em Pânico eu entrei em
Pânico lá em 2014 eu vi o vídeo do Jones
agora ele falou assim ninguém previu que
em 2016 que o bolsonaro ia ganhar eu
tenho um vídeo aqui em 2014 avisando vai
ganhar gente tá bom esse essas
articulações políticas que estão sendo
feitas por liberais e conservadores
contra esquerdismo e esse Pânico todo
eles vão ganhar não tem certo não tem
erro eles vão ganhar E aí o que eu tô
dizendo para vocês é o seguinte se a
gente não organizar a classe
trabalhadora a gente vai perder e aí
dessa vez eu não vou ficar triste eu não
vou ficar triste porque eu avisei eu sei
que é isso entenderam eu sei eu sei que
é beijo no coração de vocês falou valeu
e
até mais
[Música]
[Música]