
---
date: "2019-01-13"
title: > 
    FERNANDO MOURA É PRAGMÁTICO POLITICAMENTE - Isentões não entendem ou estão jogando?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7v9qndQTrtU >}}e aí beleza com vocês eu espero que sim
bom esse vídeo que é uma continuação do
vídeo passado que eu fiz é o terceiro
vídeo vou fazer agora sobre a
apresentada então eu posso pedir música
no fantástico nesse vídeo anterior que
eu fiz muita gente falou exatamente a
mesma coisa com palavras diferentes
eu acho que é muito importante
esclarecer para essas pessoas que não
compreenderam o problema dimensão do
problema que eu quero dizer que esse
talvez seja um dos vídeos mais fáceis
mais simples que eu já fiz nesse canal
que eu já expliquei duas vezes vocês vão
entender ainda é só para quem não
entendeu né então preciso fazer uma
pergunta antes de mais nada eu dissesse
que pessoas que se entendem sem
ideologia que pegam nas caixas de bombom
eu sei que eu estaria falando uma coisa
acertada
se eu dissesse que elas afirmam que o
pessoal da esquerda é ideológico demais
e aí eles não criticam as coisas erradas
da esquerda
ou então as pessoas de direita não
criticam as coisas erradas na direita
não é normal esses caras que o
caracterize pejorativamente como
isenções como eu queria ter recebido é
normal que eles façam essa crítica à
nossa pergunta para você
inclusive um cara trouxe um comentário
que o claro eu teria feito um post de o
que seriam os antis em torrões porque
eles só reclamam quando é de um lado
quando a generalização de um lado e não
do outro e vice versa nossa equipe fez
aquele aquela coisa que você faz é
colocar os dois lados iguais a falar
senão quando o cara de direito ele
sempre reclamou na esquerda porque
coisas assim não acontece isso claro não
faz isso o tempo todo um monte de outros
200 que essa coisa de isentado é uma
epidemia não é só pessoal com uma pessoa
seja um monte de gente assim não é
normal eles fazerem isso então eu vou
com uma cajadada só mostrar o erro dessa
afirmação olha que legal eo fernando
moura também críticos isenções então vou
mostrar pra vocês
o próprio fernando moura agindo de
maneira pragmática como inclusive já
tinha dito que ele faz no vídeo anterior
inclusive citando o exemplo que eu vou
colocar em vídeo agora e mostrando que
ele critica assim o próprio governo
e aí o que ele faz como eu tenho dito
ele vai dizer então que ele critica o
governo é que o pessoal da esquerda não
faria isso mostrar
vou recordar as partes ficam atacando
pessoal da esquerda vou colocar só a
parte em que ele faz considerações
críticas sobre o governo e esse caso
queiroz mostrar como isso é pragmático o
queiroz não quer saber também é muito
simples meu amigo o meu partido não é
bolsonaro não o meu partido é o brasil
se tiver alguma coisa apontando para a
família bolsonaro se tiver alguma
irregularidade que no momento só
suspeitas e o negócio realmente parece
muito suspeitos se apontar para quem
quer que seja eu quero que pague no
rigor ao máximo da lei do a quem doer
ramificam onde ramifica eu acho também
que esse ministro do meio ambiente
deveria ser demitido porque foi
condenado agora isso vai recorrer à
segunda instância deveria ser demitido
não gosto de mandetta fico com um pé
atrás de ônix lorenzoni
não gosto joaquim levy quantas vezes já
falei nos vídeos aqui no canal agora é o
seguinte você vê indignação seletiva de
todos esses canalhas aí da hashtag
resistência só eles são a resistência
zin a indignação seletiva mas eu me
pergunto por que essa indignação
seletiva porque agora vão todos babando
a aconseg nasra emocionados km funcionar
cai no quinto carro audi
olha se isso for realmente uma falcatrua
tá muito suspeito é verdade tem que
investigar tudo mas foi realmente uma
falcatrua
mas se a falcatrua mais fácil de se
resolver porque tá tudo lá com um cheque
nominal e o [ __ ]
eu espero e torço para que o flávio
bolsonaro seja inocente
é isso que eu to mas se for condenado se
for culpado de alguma coisa de algum
nisto que pague no igt o máximo absoluto
da lei se for legal que seja punido mais
absoluto rigor da lei está passando
quando você quer mais o quê pô você quer
mais o quê
em que momento fuzila o cara que pega o
abuze vai lá na casa matar todo mundo
seu povo as coisas nesse país só foi
dentro da lei [ __ ]
agora fábio funcionar é o seguinte
são três opções baseadas em
circunstâncias nunca vi flávio bolsonaro
na minha vida nunca vi mas é o seguinte
se você for inocente o que eu acho que
você deveria fazer imediatamente é o
seguinte ou ir pra tv ou ir para suas
redes sociais falar aqui o meu amigo
fazer com isso silas malafaia fez com
aquela grana aqui ó estatuto bancário é
isso daqui a mais a maior clareza do
mundo pra todo mundo ver e mostrar falar
para as pessoas
esse silêncio adotado é suicida falar
com a maior clareza do mundo
se for culpado fazer a mesma coisa com a
maior clareza do mundo falar é verdade
eu errei peço desculpas ao meu pai por
tudo isso que está acontecendo
peço desculpas a a todos e mostrar tudo
cá abri pan que não não vai adiantar
tá adiantar jogar a sujeira para baixo
do tapete
aqui ó é isso aqui se preocupar se for
culpado e mente meu amigo vai ser muito
pior porque isso aí não vai ter como
esconder
não vai ter como jogar essa sujeira para
baixo do tapete
não vai ter não vai ter que fazer não
vai ter que fazer só vai desgastar o
governo vai perder governabilidade com o
tempo progressivamente cada vez mais
cada vez mais e se vocês querem fatiar a
reforma da previdência como é que vai
fazer daqui a a mesa e mesmo quando
tiver que aprovar outra coisa só vai
perder governabilidade só vai
esfarelando o governo
a seu então babaca serviu com uma
cajadada só eu consigo mostrar pra você
que eu tenho consideração de que o
fernando moura agir racionalmente eu sou
uma pessoa de esquerda mostrando uma
pessoa de direito aed racionalmente e de
maneira crítica e não é uma pessoa voos
a da direita é uma pessoa que todo mundo
insiste em ficar falando cara ideológico
que ele é maluco que ele é sei lá o quê
então eu tenho tentado mostrar pra vocês
que existe um processo racional dentro
dos grupos e o frango tem que dulce sei
lá quantos milhões de inscritos já
esqueci quanto é mas tem um bocado de
milhões de inscritos e aí então ele não
é qualquer um que eu peguei aqui a
rússia na internet para mostrar como uma
pessoa russa da direita tem senso
crítico estão mostrando que uma pessoa
que é atacada o tempo inteiro como
idioma hoje que sentada burra é é agir
de maneira pragmática e sim tem senso
crítico e sim agir criticamente em
relação ao governo que defende só que
uma pessoa que é a irracionalmente como
ele está agindo em relação a esse caso
do que heróis essa pessoa precisa ter
uma postura defensiva se ele está na
situação se está na posição de situação
então ele faz e mostra o seguinte se o
filho lado o funcionário fez alguma
bobagem que pague equipe o mais rápido
possível porque se não pagar vai ficar
essa discussão em pauta o tempo inteiro
isso vai enfraquecer o governo que ele
acha que é o mais ideal se lá por que
motivo não interessa o motivo porque aí
que tá agora vou explicar para vocês o
osso centro do tema que vai fazer
compreender por que é enfrentada é burra
a minha caneta começou a falhar então
não sei se dá pra ler muito bem aí mas
eu vou apontando que eu quero dizer em
cada três de saque
então a gente tem um eleitor com razão
com capacidade racional
aqui você tem um político x qualquer nas
coisas que o eleitor tem além de razão
ele tem uma coisa chamada interesse que
está no plural interesses do eleitor
então ele tem interesses pessoais
interesses de origem moral e entre isso
pode ter um cálculo utilitary salim
aqui pode ficar em reticência porque ele
tem vários outros tipos de interesses
que não vou mencionar aqui eu só não tem
esse quadro básico para tentar explicar
uma coisa que eu acho que só dá pra
explicar desenhando para algumas pessoas
não imagina que tem político x político
y e político z e determinado político x
por algum motivo ele defende interesses
pessoais de um eleitor de terminar
deixa eu ver o eleitor está interessado
em diminuição de tributos
ele tem as empresas dele paga os
tributos dele ele quer que diminui os
tributos eo político x disse que o
problema do brasil são determinados
tributos e ele vai diminuir se
determinados tributos e um dos tributos
e políticos disse que vai diminuir vai
em encontro aos interesses do eleitor
então o eleitor vai olhar político x vai
falar num esse interesse é que é legal
agora imagine que tem uma outra coisa lá
relacionado à moral então o político x
fala que vai contra as cotas étnicas na
universidade e sei lá aonde vamos dizer
o seguinte tem algum cara que você pode
dizer assim não ele tem um interesse
pessoal de que as cotas acabem porque aí
vai ser mais fácil para ele passar no
concurso vamos dizer assim político x
vai terminar com cotas étnicas em
concurso em universidade beleza
aí tem o político zheyu político y que
fala um monte de outra coisa que ele
acha interessante
só que nenhum deles menciona essas duas
coisas
e pra esse evento racional esses dois
interesses são muito grandes são muito
grandes
ele quer que os tributos diminuam la por
qualquer motivo e ele é contra as cotas
não só que tenho interesse pessoal mas é
porque ele acha também que por algum
motivo a da orientação mental que ele
tem junto com como é que ele compreende
o mundo ele acha que as cotas são
injustas e não não é para verificarem se
batendo os comentários não porque não é
sobre isso tempo aí mas vamos dizer que
o cara entende lá por algum motivo
qualquer que as cotas sejam injustas
moralmente inadequado porque e essa
coisa da outra declaração e aí teria
essas confusões entre
irmãos eu próprio irmão outro irmão que
é mais caro foi notificado no seu
capítulo não se interessa no time e tem
um político chinês que diz que vai fazer
isso então a pessoa começa a defender
político x não é pura ideologia por
interesse gente interesse e aí começa a
funcionar razão da pessoa em função dos
interesses é muito legal que se você não
tivessem preguiça não fosse muito de
moleque soso vocês queriam ver essa
discussão aqui na república de platão
porque a república de platão
tem uma discussão lá sobre partes da
alma né até tem muitos acadêmicos que
passa um tempo que eu acho que sim não
vou sacanear o trabalho dos outros nem
menosprezar o trabalho dos outros mas a
gente fica debatendo-se total mudou de
idéia porque no fédon alma apresentado
giro e aí na república de outra ea uma
ter partida e será que mudou de ideia
isso é menos relevante na minha opinião
do que o que está sendo debatido como
essas construções são instrumentalizados
retoricamente para a comunicação das
personagens de platão é isso que é pra
mim é mais interessante de se prestar
atenção
então na república parece essa idéia de
divisão entre razão nunca teria três
partes é uma racional é outra de vontade
de gana digamos assim né
outra parte é a partir das vontades
latão apresenta essa coisa diz que o
grande problema da política seria isso
que é parte das vontades se sobressair
as outras e isso é um problema que está
na unidade gente por isso eu vou ver
aquele quadro com razão de um lado em
cima interesses em baixo e isso não é
uma coisa que foi identificada hoje por
mim e não vai ser uma coisa que vocês
vão destruir as pessoas têm interesses e
aí a razão das pessoas funciona em prol
dos seus interesses você não vai acabar
com isso então quando fernando apoia o
bolso área porque tem um monte de
interesses que o político responde a
esses interesses
e aí ele defende um político se viu no
vídeo que ele falou né ele falou que
tinha um filho de bolsonaro
schmidt isso vai acabar minando o
governo então isso vai ser presente ao
então menino se você é culpado se
denuncie lomé resolveu ontem mesmo
quando você minta vou acabar pegando
você e o que você vai fazer se você
ficar levando isso no banho-maria ficar
enrolando ficar empurrando com a barriga
vai prejudicar ouvir e o que qual
interesse do do fernando
o interesse dele é a ideologia é o é o a
paixão o funcionário não o interesse
dele é pragmático o político vai agir em
uma série de direções que são
interessantes para ele não interessa
porque cada um tem os seus interesses
porém motivos
e aí ele fundamenta racionalmente as
ações que ele tomou e que os outros
devem tomar segundo a consciência dele
em prol desses interesses específicos
porque isso é muito importante entender
por que vocês ficam atacando assentada
[ __ ] como se esses processos não
fossem racionais e se você está dizendo
que esses processos não são racionais
qual é a solução que vocês têm para a
política é mostrar a razão para as
pessoas
olha eu vou apresentar aqui pra vocês os
dados a ciência omar tentou rebater com
o fernando moura tomou um sacode tão
grande que chega na vergonha alheia ou
tomar um sacode também é outro então foi
o claro foi debatê la com um fernando
moura teve uma discussão com ele
o fernando amorebieta apelidou o bruno
de chico bento e ficou colocando o chico
bento como forte perfil dele por uma
cara aí com quem diz assim ato começou a
roer olha como eu brinco com as piadas
que fazem comigo e aí sumiu no cnpq que
subiu 60 havia toma um sacode sabe que
tomou um sacode porque o fernando é uma
pessoa esperta ela é inteligente ele
sabe o que ele está fazendo agora você
pode contrariar e aí sim em volta para o
quadro você pode contrariar os
interesses que será que alguns
interesses que representação legítima
será quais são os interesses quais são
os interesses que ele representa que são
criticados e o que e quais são os
interesses
são criticados é nessa linha que é
preciso trabalhar com ele ou com alguém
esquerda ou com quem for eu lembro que
tem um vídeo antigo do olavo de carvalho
em que ele menciona a coisa da marisa
lobo e faz vários vídeos sobre esse
negócio marisa lobo lá que ela estava
querendo fazer uma psicologia cristã
dentro dessa psicologia cristã ela seria
abril pra fazer com a transformação de
uma pessoa que sente atração por pessoas
do mesmo sexo para mim que sentia
atração pessoas do mesmo sexo
aí ela recebeu uma represália lá e ele
foi definir uma das falas que eu lembro
do óptica vai eu tentei procurar o vídeo
em conta que ele fez várias vezes sobre
o assunto então não consegui também
voltou a perder tempo com isso
mas ele fez um desses vídeos em que ele
fala o seguinte alguns de vocês estão
pegando errado um de vocês brigam contra
os homossexuais pelo fato de serem
homossexuais
e você está fazendo errado moleque
deixem de ser bobo porque você tá
fazendo encerrado porque a
homossexualidade sempre existiu sempre
vai existir e se você ficar fazendo
força contra isso só vai conseguir raiva
contra você e ele diz o seguinte o que
vocês deveriam fazer o olavo de carvalho
falando com os seus alunos seguidores
sei lá o que você tem que fazer é
defender pessoas estão na situação como
a marisa lobo ele disse pra que ela tem
o direito dela ou a liberdade
profissional dela pra fazer o que for
porque isso não viu nada e papa
você pode bater com o olavo de carvalho
nesse tema por exemplo sobre essa coisa
se você quiser fazer um debate a série
se você estiver sendo racional e não
isentam babaca o que você tem que fazer
compreender qual é o papel do ano de
trabalho naquele caso uma prova ficava
naquele caso é dizer o seguinte tem
gente que tem interesse como questão de
dizer que é possível um parente dele
deixar se homossexual por algum motivo
então que o homem que agora está
defendendo é que uma pessoa que quer
pegar um parente e dizer olha você pode
deixar o seu
sexual já que eu entendo que a
homossexualidade é errado esse parente
tem o direito de levar esse cara pra
psicoactivas seria função de alguém que
debate controlado de carvalho s
nessas circunstâncias olha existem
estudos xyz que demonstram que esse tipo
de ação pode causar danos às pessoas que
se envolvem missa negação dos
sentimentos próprios pode causar um dano
para a pessoa e por isso que há uma
psicologia não pode fazer esse tipo de
coisa uma psicóloga não pode fazer esse
tipo de coisa é você demonstra por a
mais b e tal
se você tiver capacidade para fazer essa
demonstração mas o que você precisa
urgentemente entender é que o cara tá
fazendo uma representatividade de um
interesse público é por isso que olavo
de carvalho ganha fanta a empatia de
outras pessoas porque ele defende certos
interesses das pessoas e isso não é ser
biológico é ser pragmático de repente
você pode dizer que em determinados
interesses
há uma espécie de ideologia onu logo mas
não são essas pessoas por exemplo o
fernando moura que estão sendo
ideológico no sentido de que eles não
percebem o que estão defendendo
eles estão sendo pragmáticos eles
percebe muito bem que eles defenderem o
interesse específico de um certo grupo
vai ser uma relação mútua que acaba
sendo uma relação política eu defendo o
seu interesse
você é do explicações porque seu
interesse é válido
defendo um político que vai legislar no
sentido de tornar o seu interesse viável
por exemplo a mais ao longo da a fazer o
processo dela lado na clínica ou não
então são defesa de interesses aí muitas
vezes as pessoas não querem arredar pé
apesar das provas digamos assim
simplesmente porque elas sabem se elas
arredarem prepararem definir certos
interesses elas perdem a legitimidade de
representar
ativa isso não é ideologia isso é
pragmatismo político sabe é muito
difícil entender isso
então por exemplo se há alguma coisa com
muito vinculada à esquerda como o
feminismo ao feminismo o negócio de
esquerda e aí a gente fala assim não
existem problemas em relação à mulher de
exclusão da mulher de violência contra a
mulher existem esses problemas
vamos conversar sobre os problemas e
esses problemas existem
a gente quando está falando isso quando
eu falo isso eventualmente eu acabo
defendendo o interesse de pessoas que se
sentiram violentadas que se sentiram
excluídos eu estou apoiando o interesse
dessas pessoas
certo e isso se relaciona há
objectivamente com o ter uma palavra
feminino
então você não pode dizer que o
feminismo ele busca só a maluquice da de
um negócio americano lá que o pessoal
trouxe pra cá é uma frase eu não gosto
de comentar e não sei o que é você tem
os piores exemplos possíveis e tudo o
que acontece e você gosta assim não foi
e nem isso não é só isso mas é
maioritariamente isso pela sua análise
de de pop tão de internet você não fez
uma análise
então você sabe que existimos existem
muitas pessoas traziam ou coisas erradas
tendo preconceitos é implicando com a
vida pessoal das pessoas e no perfil em
seu saco e aí de maneira errada às vezes
de maneira não errado outras vezes você
mistura tudo numa bola só e aí qualquer
coisa que a gente falar em prol da
dignidade da mulher ou da igualdade da
mulher de maior representação da mulher
em espaços públicos vai falar na cheia
coisa tudo tecnologia de tinta
ideológico seu babaca mesmo você é um
babaca certo você tem que entender que
estava dando um grupo inteiro de toda
uma expressão a partir de um termo pra
ferrar com grupos políticos
então você começa a fazer esses ataques
genericamente à esquerda como um todo e
genericamente aos conservadores como um
todo eu quero todo mundo olha lógico
é bom que você quer na verdade você quer
que na considerações que esse povo é
tudo burro é tudo inclinado proibiu hoje
não sei que surge um outro político é
outro político qual é outra estrutura
que tem aqui no meio eu vou explicar
para vocês com a estrutura durante o
processo de de transformação das
sociedades liberais
houve pessoas que puxavam a corda pra
voltar tudo para ser como antigamente
para voltar o rei para voltar a relação
da igreja com o estado para voltar um
monte de coisa que esses são
conservadores mais radicais
tem o pessoal conservador mais brando
que o pessoal do chá inglês como eu no
meu chá inglês como eu sou evoluído e
como eu me preocupo com as liberdades
individuais das pessoas foi o ministro
aí esse pessoal do chá inglês é o
pessoal do centro mais centro direita
porque eles querem que a sociedade
permaneça em linhas gerais
exatamente como se deu com as
transformações após as revoluções
liberais é isso que eles querem e tem um
pessoal mais à esquerda que tem o
pessoal da esquerda reformista inclusive
em nações nos escritos de max aparece
até como pequenos burgueses de esquerda
coisa assim
tipo o produtor onde é que é um
anarquista que era colocado assim nos
escritos de max e tem e tem outros
outros tipos ainda mais em outros tempos
né em tomar cuidado para não generalizar
as coisas e acho que só tem anarquista
pequeno burguês ou qualquer coisa assim
i e também dizer que pequena burguesia
alguma coisa porcaria e enfim aprender
que tem uma esquerda que é mais
reformista e tem uma esquerda mais mais
à esquerda que é revolucionário que quer
transformar tudo quer modificar toda a
estrutura da sociedade
o que você faz quando você cria crítica
à esquerda você ataca a esquerda
reformista você ataca esquerda
revolucionária você ataca qualquer tipo
de progressista que que tenha mais à
esquerda e você fica apenas quem são
essas
na história são os liberais sempre
direito sobre só os liberais centro
direita
então estou dizendo a a aposentada
normalmente não sempre não sempre eu já
disse isso toda vez que o falso
resultado falou isso não sempre têm
sintomas mas que têm isenções da
normalmente eles são de centro por causa
da definição da coisa né questão
diferenciada o pessoal das extremidades
são todos os ideológicos museológicos
mas como eu entendo que todos da
extremidade são biológicos por exclusão
você se entende mais ao centro então a
maioria está mais ao centro ea maioria
de centro direita o likud que a maioria
só de centro direita porque é comum você
ver esse tipo de ataque esses caras
dizendo que a esquerda burro feliz não é
burro movimento negro bull tudo aqui que
está em identificavam com alguma coisa
de esquerda é bobo e por outro lado os
conservadores são duros é assim que
esses caras fazem seleção de centro
direita só ideólogos de centro direita
ou como eu sempre digo não ideólogos
ideológicos porque eles não sabiam que
não fazendo né
vocês não perceberam que eles ou
ideológico centro direita então eles não
perceberam que ele está falando que eles
estão fazendo
se eles perceberam então eles são
pragmáticos
aí a gente tem que pôr esses caras na
mesma linha do fernando moura se ele
sabe que às vezes ele exagera ela até
fez um vídeo falando sobre ele que eu
critiquei o o negócio ele falava da
música em nossa eu sou fracassado na
música mesmo que também olha que o povo
gosta e não só que então se ele
fracassar na música e o povo gosta de
coisa ruim e é por isso que ele prefere
seu fracassado que essa coisa ruim então
seria o youtube do sucesso e o pessoal
gosta de coisa ruim então ele é uma
porcaria seguindo esse raciocínio mas é
claro que não fez esse raciocínio com
rigor absoluto que estão querendo é
construir uma imagem de tipo assim o
pessoal gosta de porcaria na música por
isso que não faz sucesso é só isso que
eu queria dizer é só isso que eu queria
dizer tudo bem é faz parte das
articulações setores
então quando apresentada fica fazendo
generalizações tanto para os
conservadores quanto pra
é tudo que acontece na esquerda ele não
sendo ideológicos porque eles sabem que
aquilo nunca acabe não é absoluto ele
sabe que eventualmente o carro como
prover namoro é chamado de óleo todo
mundo tem compreensões nacionais
ele sabe que ele faz captação slam que
começará a mesclar falar alguma coisa
sobre os conservadores tipo o fernando
moura e ele falou assim não quero pra
mim o negócio é tão diferente que parece
assim selar um alienígena que não
consigo entender como é que ele
compreende um monitor assim dando boa fé
para o claro imaginando que ele estava
falando aquilo não pô você safado
não é por mim compreender as coisas é
evidente que você não compreende pobre é
óbvio que você não compreende porque
você fica categorizando tudo o que
acontece na política ou ideológico e não
é e não é então quando o fernando moura
está fazendo algumas coisas como essa e
não está sendo e hoje está no nacional
as escolhas por defender certos
interesses específicos e levar o cara lá
no canal dele pra ouvir falar sobre
aquecimento global não existe
aquecimento global antropogênico e tal
isso tudo não é ideológico é pragmático
ele sabe se ele levar esse cara para o
canal dele ele vai receber um monte de
elogios sobre a capacidade que ele está
tendo de dar voz para o outro lado
porque um outro lado essa defesa de que
o aquecimento global antropogênico não
não existe ou é inventado não sei o que
beneficia posições de pessoas direita
então ele vai fazer propaganda de que
ele é um representante da possibilidade
da direita falar isso é tudo interesse
isso é irracional gente isso não é
ideológico enquanto vocês ficarem
diagnosticando o problema de maneira
errada eu só tenho duas opções você é
bobo e não consegue compreender o que eu
estou dizendo que não é nada difícil que
eu dizendo 'você teimoso você já
entendeu o que eu tô tentando dizer mas
você não arreda o pé porque você tem
mozzo que é seu dono da razão e quem
está certo tempo todo
ou então você é safado está centrado
demais e sabe que eu estou querendo
dizer você entendeu já muito tempo todo
dizer e tocou danes porque você sabe que
se você me
os conservadores de um lado e se você me
na esquerda de outro vai ver exatamente
os políticos que você quer
então você tá sendo ideológico lado do
seu interesse aí é essa opção que você
está vendo eu vou te tratar do jeito que
você tem que ser tratado como um
espertalhão é isso
deu pra entender agora eu espero que
vocês compreendam mas se não der pra
entender comenta mesmo fala assim eu
achei que você falou de keio consigo
entender o que vocês não conseguem
entender e aí eu tento explicar de novo
quando você está me dando material eu
ficar falando sobre esse assunto é
beleza um abraço