
---
date: "2019-02-28"
title: > 
    Por que estão bagunçando com a Verdade?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Digamos que eu sou aquilo que vocês
chamam de mundo ou então
universo ou então Deus ou então verdade
ou então tudo ou então
um Eu também sou
você a verdade proporciona o desespero
merecido para ensinar os humanos a não
serem
presun portanto você também será
brindado com o desespero
[Música]
Fala galera tudo bom com vocês eu espero
que sim bom antes de começar esse vídeo
eu gostaria de pedir uma desculpa por
dar essa digamos assim sumidinha básica
né comparado Que Eu Já Fiz antes mas eu
tenho meus motivos porque realmente Nem
só de YouTube vive o homem não é verdade
e eu tinha outras coisas para fazer para
me preparar para um início de semestre
adequado porque a minha vida tá bem
ferrada e eu tô começando a resolver
agora e algumas das Pedras que eu atirei
acertaram o alvo por exemplo eu vou
fazer o meu doutorado na NB eu consegui
ye e acontece que eu vou trabalhar um
tema
Ahã em origens do pensamento
ocidental e especificamente na
epistemologia de Protágoras e sua
ontologia subscrita e a sua relação com
a democracia segundo a interpretação
possível a partir do teto e do
Protágoras de Platão é isso e o que que
isso importa para esse canal importa o
seguinte porque como eu
vou dar tempo para isso eu vou ter que
Volt o canal muito para isso então a
gente vai dar uma voltada pra filosofia
a gente vai falar um pouco filosofia
antiga especificamente a gente vai falar
um pouco de história antiga e vai se
focar realmente nesse trajeto e isso é
bom em parte porque a gente vai
conseguir explicar algumas questões
sobre por diabos a gente se concentra
tanto em Grécia e Roma por exemplo na
UnB em história a gente começa a
história antiga e gressa home a gente
não vê os os outros povos povos mais
antigos e tal é meio bizarro isso mas
tem uma razão de ser não É só alguma
coisa política por trás Então a gente
vai entender isso melhor bom agora indo
pro vídeo propriamente dito
Ah talvez você já tenha percebido que
tem algo acontecendo de bastante
estranho a gente vê pessoas colocando em
causa coisas como a a forma da terra o
formato da terra o pessoal falando que a
terra poderia ser plana e defesas e
vídeos no YouTube e tudo mais uma coisa
bem esquisita tem várias outras coisas
por exemplo pessoal questionando a
vacina e deixando de vacinar seus filhos
ameaçando a saúde de outras pessoas por
isso e por aquilo por causa do negócio
lá do autismo e tudo mais tal tal tal
então eh essas coisas são estranhas mas
são um objeto muito interessante se
analisar do ponto de vista humano
entender Por que as pessoas estão indo
para esses caminhos estranhos digamos
assim né para ser bastante legal com
esse
povo então eu quero fazer uma análise P
até porque vai ter a relação com que eu
vou acabar trabalhando sobre verdade
verdade vamos falar sobre verdade bom
verdade a princípio no na Regra geral de
como as pessoas falam é como a gente
quer trabalhar aqui que é uma ideia que
pressupõe um realismo e realismo tem
relação com a palavra de origem Latina
que se refere a objeto certo até a
palavra República a rest pública aquela
coisa pública e tudo mais
ah tem a ver com isso o que que a gente
tem por R ou coisa e tal é o seguinte é
a coisa ela ainda por exemplo esse dado
aqui esse dado Ele é vermelho e branco
digamos assim né então o que que
significa verdade eu posso dizer que
essa minha frase ela é verdadeira esse
dado é vermelho e branco se a frase a
articulação da linguagem todos os
elementos articulados na linguagem para
compror essa frase o dado é vermelho e
branco corresponderem a coisa entendeu
então essa noção de verdade enquanto
correspondência pressupondo uma coisa
fora do subjetivo né é o que vai nos
interessar a princípio depois tudo vai
ficar um pouco mais complicado quando a
gente for falar por exemplo de universos
ficcionais
por exemplo a gente pode falar do tio do
Peter Parker a gente pode dizer assim o
tio do Peter Parker é o bem o nome dele
é bem essa frase é verdadeira aí começa
a ficar um pouco mais complicado porque
aí depende de como a gente tá entendendo
uma série de coisas por exemplo eu posso
dizer o seguinte o Peter Parker nem
existe então pode ser que essa frase
seja até sem sentido com o sujeito que
de início ele já não existe o tal do
Peter park mas pode ser que a gente
contextualize e e pressuponha que o
Peter Parker do universo ficcional x
naquele contexto ficcional ele tem um
tio e o tio dele é bem então a frase é
verdadeira você não precisa produzir
toda essa explicação ela está
pressuposta E aí a coisa começa a ficar
mais interessante e a gente vai entrar
nesse tipo de coisa mais paraa frente
eh mas o que me interessa o que vai me
interessar trabalhar são são essas
coisas entre realidade Realismo
percepção Porque como é que a gente sabe
o que que é real se a gente tá mesclado
na nossa no nosso universo aqui só
consegue perceber a partir desse
universo de percepção E aí a gente vai
ver soluções como a Kantiana e tudo mais
a gente vai trabalhar esse tipo de coisa
introdutorios porque eu não domino esses
assuntos então eu vou falar sobre a
parcial percepção que eu tenho sobre
esses assuntos e muitas vezes o pessoal
que acompanha o canal vai me ajudar e me
corrigir eventualmente para que a gente
Produza um conhecimento que Tente se
aproximar da realidade certo então a
gente vai acabar abordando esse tema vai
acabar trabalhando questões de
antiguidade como a gente vai pra
filosofia antiga a gente vai falar sobre
presso o que significa prcr porque é um
conceito que obviamente não é do tempo
ele é na crônico ele é aplicado a
posterior porque obviamente nenhum
pré-socrático se auto chamava
pré-socrático Então a gente tem que
entender a construção historiográfica do
que que significa isso e Então é isso
que a gente vai trabalhar bastante nesse
canal a gente vai trabalhar muito Grécia
vai trabalhar muita compreensão
historiográfica que é construída é
Constru Aí sim é construção da
historiografia posterior sobre os
personagens antigos e que muitas vezes
entra no sabe seu professor te ensina no
ensino médio e tudo mais vai passando de
maneira irrefletida e fica como se fosse
verdade mas na verdade é construção
historiográfica então a gente vai
analisar esse tipo de coisa e aí a gente
vai analisar a a questão da Verdade
aplicada a história vai ser muito legal
vai ser muito legal mas mas mas mas mas
eu acho que resumo é isso eu tinha que
apresentar isso para vocês e eu tenho
uma proposta de fazer essa coisa
relacionada a
o mundo ficcional que é igual
ah muitos canais estão fazendo agora por
exemplo o nerdologia faz isso misturo
ficcional com a para explicar o a
ciência história e tudo mais tem vários
outros canais que fazem isso com outras
pegadas mais existenciais mais
jornalísticas como o meteoro Brasil faz
como o quadro branco faz e o meteoro
como eu disse eu acho um dos melhores
canais do Brasil que talvez até o o
melhor porque eles têm habilidade para
fazer o que eles se propõem a fazer
certo independente do que vocês acham de
como eles têm política ou não t política
a proposta deles de apresentar
jornalisticamente com erros corrigindo
os erros que eles acham que cometem eu
acho muito legal muito interessante
agora tem outro canal que é Ah para mim
é talvez o melhor canal do YouTube é o
Wi crack que vai funcionar para mim como
fonte de inspiração então eu vou falar
sobre essas questões da verdade a gente
vai trabalhar por exemplo o o as pegadas
do Nolan que ele faz muitos vídeos ou
muitos filmes relacionados a isso a
gente vai ver aquela coisa do do Mat do
Matrix da mat da Matrix né
e deixa eu ver a gente vai ver algumas
coisas de desenho japonês também que eu
acho que tem uma pegada que chama
bastante atenção sempre Eita bati aqui
sempre para tratar dessas minhas
questões dessas minhas dúvidas desses
meus objetos de interesses
ah desses objetos de interesse que vão
aparecer pelas necessidades que vão vão
ser postas para mim a partir do meu
Ã da da da faculdade que eu ainda tô
fazendo história não sei se eu vou
trancar eu vou pensar sobre isso tudo
ainda sobre o doutorado que eu vou
acabar fazendo e relacionado também com
o trabalho que eventualmente eu vá fazer
que eu que eu também vou trabalhar eu
vou parar de viver na verdade eu só vou
fazer isso vou trabalhar estudar e fazer
vídeo pro YouTube durante pelo menos um
ano e eu acho que vou tirar os domingos
de folga aí eu vou fazer o seguinte eu
pretendo que eu consiga produzir um
vídeo A cada 15 dias eu acho que nesse
ritmo que eu vou tá vai ser possível
considerando que os conteúdos que eu vou
produzir sempre estarão relacionados com
o que eu estou estudando a segundo as
minhas obrigações de fora do YouTube tá
certo então eu agradeço a paciência de
vocês eu espero que entendam que agora
vai ficar um pouco mais difícil então eu
pretendo realmente fazer essa produção A
cada 15 dias Talvez às vezes eu Produza
algo mais rápido Talvez às vezes eu dê
uma demorada mais mas eu quero tentar
fazer isso produzir aos domingos A cada
15 dias soltando domingo ou
segunda-feira Aí também tem essa coisa
do YouTube no informar vocês vocês já
ficam sabendo que ess esse é o plano
então eu espero que dê certo e eu espero
que vocês gostem desses novos r
E aí quando eu for produzindo esses
vídeos sobretudo esses voltados à
cultura pop que eu menciono alguma coisa
de verdade que eu vou focar essa essa
trajetória na na questão em questões
sobre a verdade eu vou querer ah a
opinião de vocês sobre se tá funcionando
o que que eu poderia melhorar e
propostas de conteúdo mesmo algum filme
que eu não tenha visto Algum desenho que
eu não tenho assistido algum sei lá
algum quadrinho alguma coisa dessa que
que esteja abordando temas parecidos com
os quais eu estou abordando e que vocês
acham que seria interessante certo
beleza então eu agradeço a paciência de
vocês espero que tenham um ótimo dia paz
Ah e eu vou parar de usar o Facebook
Muito provavelmente certo e se eu
conseguir grana para comprar a minha
câmera é GoPro eu quero comprar GoPro de
última geração mais fantástica de todas
aí eu vou fazer uns Takes externos
também E aí eu posso produzir mais certo
beleza
[Música]
paz n
[Música]