
---
date: "2025-01-01"
title: > 
    1˚ TUDOLOGIA de 2025: Como não ser JBL de reacionário?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube M211B_g2o-8 >}}k
[Música]
[Música]
essa abertura não parece abertura de gu
Feliz ano novo meus queridos e Minas
queridas tudo bom com vocês eu espero
que esteja tudo bem com vocês Feliz Ano
Novo
Sued com saudade de você velho muita
saudade de
você bom dia camarada
V Bom dia camarada
Marcos bom
dia camarada
Bones camarada
David Boa tarde
Silvano ano novo
Bom dia
Ma Bom dia
berram feliz aí
Gustavo [ __ ] monte de gente vocês
estão [ __ ] vai PR praia gente [ __ ] que
pariu bom dia
ciola bom
dia Bel ano novo la eu tô tão feliz que
tem mais mulheres agora bom dia bom
cod por do nome cacha [ __ ] Olá salve
Charles Feliz ano novo aí Gabriel Bom
dia Ramiro tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem com
vocês Tô feliz ano novo começou ano novo
vida nova a gente faz o quê começa a
academia na semana que vem quer dizer
nessa semana ainda né segunda-feira a
gente já tá o quê segunda-feira não
amanhã quinta-feira a já tá como a já tá
assim
ó vai ser legal esse ano [ __ ] esse ano
vai ser massa faça aniversário dia
primeiro para vamos parabéns para RG
nessa dat
anual meus amores como é que vocês estão
vocês estão bem Vocês estão na santa paz
Santo diar eu espero que esteja tudo bem
com vocês Espero que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje a gente vai fazer
um tudologia Classic
então Qual é a questão aí que vocês
ainda não começaram aí a fazer pergunta
que eu não
entendi isso que se pergunta meu
parceiro É isso que se
pergunta é isso que se pergunta Cadê as
pergunta veja a gente vai começar o
vídeo antes que a gente comece as
pergunta responder as pergunta falando
no negócio assim muita gente apareceu
aqui dizendo que o é a causa ajuda a
reverberar né porque essa é a ideia do
JBL né o radinho radinho radinho radinho
barulhento do [ __ ] que negócio desse
tamanho faz um barulho da [ __ ]
então que veja quem grava a música é o
músico não é isso mas aí vem o cara
compra o JBL e coloca assim na praia
[ __ ] que pariu barulho da [ __ ] aquela
música desgraçada que o cara fez o cara
fez a música lá mas você que tá
circulando a música né então quando eu
tô falando de cjb de reacionário que eu
vi foi o luid que uma vez estava
comentando assim que o pessoal perguntou
o que que o Pedro não sei o que ele fala
não Pedro Pedro Pedro Pedro lá né Eu não
sabia que quando eu tinha feito aquela
piada com o ateísmo ele ia ficar
chateado ou ia virar aquela repercussão
do [ __ ] e tal deu deu uma repercussão
incrível foi maravilhoso foi lindo foi
bonito de se ver deu uma repercussão da
[ __ ] dele ter feito piada lá que a teu
não informa [ __ ] nenhuma que que tem
tanto atu para informar assim e tal e aí
ele tava comentando que alguém pediu
para ele falar e ele falou o Pedro diz
que eu sou JBL de reacionário eu achei
eu achei divertidíssimo isso aí me
contaram que quem eh que quem inventou
isso foi o foi o link eu eu nunca tinha
ouvido falar disso achei engraçadíssimo
aliás muita muito boa referência E aí eu
ouvi recentemente aqui no meu canal que
ele estaria sendo J tbl novamente pro
tal de Rubão e pro tal de
de aquele 38 lá aquele 3 Otinho lá 3
oitinho JB de 3 Otinho e JV de de Rubão
aí etc
Ah e E aí quando eu tava lá vendo o
vídeo do do Humberto Bat é que eu vi que
a galera tava dizendo isso ó mais um
parabéns pro Luigi por tá fazendo essa
galera famosa de novo Olha eu acho que é
exagero o mbl também foi JBL foi foi JBL
de mbl foi JBL de Nando Moura E aí a
crítica que eu fazia a ele era essa né
[ __ ] que pariu para de passar pano pra
[ __ ] de Fernando Moura o Lu do [ __ ]
e aí o pessoal aí ele entendeu ou alguém
entendeu que eu tinha falado que ele era
JBL dessa galera achei engraçadíssimo E
daqui pra frente eu vou usar
eh qual é o problema de você como é que
você assim vamos perceber sinceros Vamos
conversar aqui de homem para homem de
homem para
mulher de homem para cachorro se tiver
um cachorro me assistindo Vamos
conversar de gente pra gente porque
também né cachorrinho também a gente
vamos conversar de pessoa para pessoa
vamos falar na moral seguinte eh veja
YouTube é dinheiro tá YouTube é trabalho
aí quando eu falei aqui do tanto que a
gente tira aqui com o YouTube o pessoal
ficou meio em choque é porque eu gravo
todo dia né aqui é 7/7 né de gravação
então Eh aí dá dinheiro mesmo então
YouTube dá dinheiro tá gente se vocês
não sabiam fiquem sabendo YouTube dá
dinheiro então assim é é é um pouco
pesado a gente pedir pros colegas aqui
do YouTube você goste dele você não
gosta dele mas é assim um pouco
artificial você pedir paraa
galera não gravar Surfando Na Hype dos
das outras pessoas Tá
certo só de a sência eu tiro três vezes
mais do que eu tiro de de
apoias tá bom três vezes mais então Hã
mas isso se eu gravar naquela frequência
que eu falei né então assim nos últimos
três meses deu três con de de Sens de
YouTube é Teve um mês aí que deu 00 que
é bem mais do que três conos né mas
assim nos últimos meses gravando todo
dia esse mês deu um pouco menos porque
eu tava encerrando as aulas etc teve
vários dias que eu deixei assim quatro
CCO dias sem gravar e tal mas se você
tratar como profissão dá dinheiro tá
YouTube dá dinheiro
ã
então é um pouco injusto é um pouco
unfair que a gente peça para quem quer
que seja mesmo que a gente goste ou não
goste da pessoa Ah não grave vídeos
assim [ __ ] o cara tá gravando do jeito
que tá funcionando tá ligado Então assim
não surfar na Hype dos outros pedir para
não surfar na Hype dos outros é pedir
pro cara ficar mais pobre aí né não
ganhar tanto dinheiro assim então aí não
força essa barra aí não galera não força
essa barra não é difícil você força essa
barra aí porque assim é é é o leite das
crianças lá da Galera ainda mais que a
galera que trabalha só com o YouTube né
H E aí por isso que a gente falava
inclusive que aquele Pateta do Wilker é
óbvio que ele quer um carguinho fácil né
porque eu olhei aqui com calma depois o
deputado distrital aqui ganha 30 conto
por mês P 30 conto 30 conto por mês para
trabalhar sei lá três dias na semana e
tal 30 conto por mês cara 30 conto 30
conto 30 conto todo todo mês você compra
um carro se você quiser todo mês você
compra uma moto todo mês você compra uma
moto 30 conos por mês todo mês você
compra uma moto então assim é claro que
o cara quer carguinho né É claro que
aquele imbecil quer carguinho Eh
30 conto limpo porque na verdade eu acho
que eu eu posso mostrar aqui para vocês
Deputado distrital salário porque eu
eles tiveram um reajuste agora do
vencimento aqui ó
34.7 então é 34.7 no bruto deve dar 29
aqui
ó certo então assim você pedir pra
galera não ganha dinheiro [ __ ] a a a
posse é ajuste de 37% de salário salário
de Deputados distritais V chegar a 37
34,7 4/01 de 2023 TRS tá ligado Então a
remuneração é 25 aí mais um auxílio [ __ ]
que pariu não sei o que e tal o cara vai
para 30 conto então assim
eh é isso é exatamente isso então aquele
palhaço do Wilker é óbvio que ele quer
um carguinho aquele imbecil do [ __ ] é
óbvio que ele quer um carguinho
eh
então
hã Então o que eu quero dizer é o
seguinte Olha o o o o camarada lá o o
Luigi ou seja lá quem for
eles Ressoar certas coisas que estão
acontecendo tá na Hype tá na moda o
bugal mesmo vive a vida dele de trem de
tópicos do Twitter não é isso não dá pra
gente exigir que não seja assim certo a
galera paga as contas com isso certo é é
um pouco é é um pouco Ilha da Fantasia
você achar que galera não vai fazer isso
agora o problema não é esse o problema
não é esse problema é é você pegar uns
caras que falam umas coisas absurdas eu
nem sei se é o caso do desse Rubão que
eu não conheço eu só vi lá pelo pela
reação do Humberto e eu vi que [ __ ] que
pariu tem uma tendência de ser
claramente absorção de extrema direita
assim absolutamente Clara e aí o pessoal
começou a falar para mim assim mas Pedro
os caras defendem a industrialização
[ __ ] assim Hitler defendia a
industrialização tô comparando uma coisa
com a outra não tô comparando uma coisa
com a outra não tô dizendo que não é
suficiente você ser a favor de
industrialização do país é legal não não
é tá não é não é Mussolini também ajudou
a industrializar lá criar o direitos
trabalhistas dentro da Itália e [ __ ]
né suco de [ __ ] então assim não tô
fazendo comparação Não tô dizendo assim
uma coisa não implica na outra só porque
o cara defende industrialização e
defende Xinga os Estados Unidos mussolin
xingava os Estados Unidos mesmo grande
bosta grande sucão de bosta né então
assim é o que eu não não tô fazendo
comparação de [ __ ] nenhuma tô dizendo
só que isso não é suficiente para ser um
cara legal para ser um cara legal ele
até pode ser um cara legal não sei não
conheço o cara mas tô dizendo que isso
não é não é suficiente para por n Tá bom
então o grande problema do do
Luigi não é exatamente ele fazer
dinheiro né o canal dele tem que fazer
dinheiro mesmo tem que ser tem que faz
tem que pagar o leitinho das Crianças tá
tudo certo tem tem
problema problema é ficar tratando os
cara maluco aí se é verdade que ele tá
tá fazendo não sei porque não acompanho
o Luiz vocês vão me desculpar né Eh mas
se ele tá fazendo Eco e rindo para
[ __ ] ai como é engraçado ai como é
engraçado como ele fazia com o Fernando
Moura e com o Artur doval se ele tá
fazendo isso com aquele cara que é três
oitão aí luid você tem mais é que se
[ __ ] né Luisão tem mais é que se [ __ ]
na vida né luig [ __ ] que pariu tá então
assim normalizar que é o problema então
eu não sei se ele faz mas se tá fazendo
tem mais que se [ __ ] Esse é o ponto tá
bom ponto é esse tá bom quona Esso ficar
bem claro aqui e aliás Luigi eu sei que
é bem intencionado gente boa e etc e tal
mas parde fazer merda se tiver fazendo
merda né pelo amor de Deus tá bom então
vamos lá e marl perguntou assim escala S
por zero não porque YouTube não é
emprego certo quando a gente tá falando
de escala a gente tá falando escala de
emprego tá Não confundo quando eu tô
falando Ah eu trabalho eu venho aqui
sete dias por semana para fazer vídeo
vídeo é na minha casa né eu ligo aqui 30
segundos faço vídeo de 1 hora acabou-se
né então uma hora sete vezes por semana
são 7 horas de trabalho né então por
favor gente não comparem porque eu
trabalho porque eu venho aqui fazer
vídeo todos os dias com escala de
emprego tá não é a mesma
coisa de onde vem essa abertura elas foi
um camarada que fez eu nem lembro queem
é não pera aí esse último é esse último
é um camarada não tem um camarada que
mora nos Estados
Unidos que eu conheci no Rio de Janeiro
que eu tenho foto com ele tinha né
porque a [ __ ] do Facebook apagou mas
quando eu fui fazer uma palestra lá na
universidade da da da Rural lá do Rio de
Janeiro que eu conheci o que ele é meu
amigo que ele mexe com essas coisas de
de computadores ele é muito dos
computadores e tal eu acho que ele tá
morando nos Estados Unidos não sei se
ele já voltou mas ele fez um a uma parte
da entrada eu não sei se ele fez essa
imagem eu acho que ele fez a outra
anterior não a outra anterior fui eu que
eu não lembro ele fez algumas cois o
encerramento ele fez o encerramento mas
a abertura é um outro camarada que sumiu
que eu nunca mais vi ele aqui sumiu para
sempre
eh que fez a abertura do do canal e a
música Na verdade é do é na minha época
que eu entrei na internet aqui tinha
essas coisas de tinha um uma biblioteca
de coisas sem
eh sem direitos autorais aí eu usei e e
e é isso eu achei que eu achava mais
interessante eu achei essa [ __ ] parecia
o Girl mano irado os cara S por zer de
novo já já tá respondido
hum pergunta disse o Lucas Bom dia Pedro
Ah o Lucas colocou o nome dele mais uma
vitória para o comunismo Iluminista
brasileiro Bom dia Pedro daria para
consertar considerar o capitalismo como
Universal já que o mesmo em comunidades
isoladas seus impactos chegam Esse é um
pouco o ponto tá não interessa que tenha
uma comunidade indígena inclusive que
não entra em contato porque a destruição
do meio ambiente ocasionada na
circunstância de em situação de de
capitalismo impacta né então assim ele é
universal porque ele chegou no no mundo
todo né as gras navegações conectaram
tudo e aonde ele foi chegando Ele foi
destruindo as outras formas de
organização social e o que existe existe
coisas diferentes do que isso é
remanescente
né então com certeza sim
hum perguntou o Silvano até que ponto
luig expõe o ridículo dos fachos e
tentando entrar na bolha de direita e a
partir de que ponto você começa a
entregar esses caras para as bolhas de
esquerdas que só engajam o nome do
sujeito veja eu vou repetir o que eu
disse e e pontuar algumas coisas a mais
a partir da pergunta do Silvan de fato o
problema não é divulgar o cara que tem 1
milhão de inscritos E você tem 50.000
inscritos entende o cara tem 1 milhão de
inscritos você tem 50.000 inscritos você
não tá divulgando o cara para outra
bolha e etc e tal esses cara vai chegar
assim é tentar tapar o sol com a peneira
isso tá então não é essa crítica essa
crítica seria pueril não é essa crítico
que eu tô fazendo o problema é que
quando o luig eu não sei recente né eu
vi que o pessoal recentemente tava
falando a mesma coisa então não sei
recente se ele continua fazendo essa
mesma merda mas quando ele fazia vídeo
do do Fernando Moura tem um vídeo do
Fernando Moura agradecendo o Luigi [ __ ]
então ele fazia vídeo do Fernando Moura
porque o Fernando Moura entendeu que
isso aqui é [ __ ] de entretenimento E aí
ele fazia uns vídeos assim tipo ah vocês
viram Batman esse Batman é um bosta que
esse Batman Olha a cara dele e não sei o
que e fazia graça e o Fernando mora é
engraçado [ __ ] aí você pode dizer mas
eu não acho ele engraçado mas eu tenho
certeza que muita gente vai achar que
ele é engraçado então assim ele tem um
personagem ali de humor que se você
quiser vender só como entretenimento a
galera vai comprar e vai ser como as
relações humanas funcionam com empatia
com emoção antes de ser racional se você
conhece o cara assim [ __ ] ele é
engraçado parece que é gente boa tem
asas ideias interessante para poder
fazer a piada e etc você entra naquilo
ali pá P pá P pá quando você tá vendo
você é um imbecil completo né então
assim o Luigi normaliza ele não só
pegava os caras para falar assim olha
que idiota ele não fazia assim ele
falava Caraca O Fernando é muito
engraçado quando ele fala de de de de
filme é muito bom e não sei o qu aí você
vai normalizando né Você vai o cara é
completamente cínico completamente
canala destruiu a vida do pirula para
[ __ ] tá ligado vocês não sabem mas o
pirula é meu amigo a vida do cara e aí a
gente r o [ __ ] pô ri o
[ __ ] qualquer pergunta Alan qualquer
pergunta qualquer pergunta ai toda vez
que eu vejo você Vitor eu fico com
vergonha de mim mesmo Desculpa cara eu
tô te devendo muita coisa O que você
acha do vídeo de fazer vídeo ensai Ando
Pensando no roteiro relacionado a
verdade relacionado a três filmes vídeo
ensai é muito bom cara todo mundo gosta
dessa merda O problema é que a a o custo
benefício é que é [ __ ] né então você
passa um mês fazendo vídeo ensaio lança
e às vezes pode ser legal o normos mesmo
tava chorando Pitanga esses dias que ele
lança acho
engraçadíssimo você passa um mês inteiro
produzindo vídeo com equipe né no caso
dele que ficou rico o suficiente para
pagar uma
equipe Felipe Neto deu uma bombada boa
nele né normal só é famoso do jeito que
é a mesma coisa bugal só é famoso que
que é porque naquela época que
bolsonarismo quando sou acendeu o Felipe
Neto foi enfiou lhe engajamento neles
eh e aí ele diz assim [ __ ] que pariu
passei o vi o mês inteiro produzindo
essa merda e aí o YouTube desmonetiza e
[ __ ] às vezes acontece no meu canal
não é perseguição né porque essa [ __ ]
desse algoritmo é
maluco é uma máquina né você não tem um
ser humano lá do outro lado a você se
[ __ ] você passa o mês inteiro produzindo
uma [ __ ] e aí o negócio era para dar
engajamento do [ __ ] não sei o qu e o
YouTube fala assim no aí se fodeu né Aí
você perdeu o trabalho do mês inteiro
então é um problema a forma da produção
você se [ __ ] mais produzindo assim n
você se [ __ ] mais produzindo assim mas é
muito mais legal todo mundo gostaria de
consumir assim todo mundo gostaria de
consumir é muito mais legal eu tenho
vídeos ensaio aqui de filme de não sei o
que que a galera gosta PR [ __ ] meu
engajamento era muito maior a
visualização que eu tinha pro vídeo era
muito maior mas muito maior o problema é
esse né que você fica um mês para
produzir um vídeo E aí assim eu tenho
vida eu especificamente não posso fazer
eu tenho outras paradas para fazer mas
se você tiver capacidade e tempo
disponível faça é bom para [ __ ] pô
crátilo é um texto chato para [ __ ] só
porque eu não sei
grego ajuda tá porque boa parte do
crátilo é né É tem gente que diz uma
forçada de barra assim um pouquinho que
é o primeiro o texto de linguística da
tradição ocidental então ele não é sobre
linguística inclusive sobr um todologia
mas tá tudo bem
Ah mas como ele brinca com essa coisa do
das
palavras terem um significado próprio ou
serem completamente inventados pelos
seres humanos e sem né p p pá P pá Se
você não entende grego às vezes nem
sentido faz né então ter que pegar uma
tradução boa cheia de nota de roda p não
nem sentido
faz Qual é o melhor livro de filosofia
do bitar [ __ ] de filosofia do que pera
aí depende você tá falando de a
se você tiver falando de manual a
primeira coisa que eu tenho que dizer
para você é eu odeio manual manual é uma
merda mas manual é uma porta de entrada
né para você conhecer Quais são os
autores quais são os temas então o cara
lá da USP acho que da USP o bitar é
sensacional tijolo desse tamanho
assim acho que é o melhor que eu conheço
que eu conheço né pode ter melhores no
mercado mas eu o melhor que eu conheço é
o do bitar
de introdução agora se você quer
saber filosofia mesmo não não né
manualzinho para aprender do zero aí eu
eu tenho que falar que é o Né que é o
meu Patriarca eu sou eu sou frederich
Miller desde criancinha não revogo então
vou de frederich
Miller Pedro EV uma pergunta pertinente
Cadê o
z e os e os ets hein e o Lula não
existem ou só estão nos
ignorando tem três possibilidades né
essa que você tá falando de da
ignorância da não existência e a questão
de que a gente no filme no filme do Star
Wars ou seja lá que [ __ ] eh atravessar
o universo parece mais simples do que do
que realmente é pode ser isso também o
mundo o o o universo ser muito maior do
que realmente é e a vida quando ela
acontecer ela pode ser Rara e tá muito
distante e atravessar o universo não ser
tão simples assim nem para mandar
informação
Hã o estado de SP proibiu o uso de
celulares na sala de aula
corretíssimo
corretíssimo corretíssimo a o maior
problema que eu tenho em sala de aula é
aluno com celular e às o aluno é bom
[ __ ] eu esse Se fosse eu aluno eu
estaria com celular na sala de aula Se
eu fosse aluno eu estaria com celular na
sala de aula então tem que ter uma
barreira normativa tem que ter uma
barreira normativa tem que proibir p e
[ __ ] tem que proibir mesmo aqui no
distrito federal também passaram acho
uma Norma que vai ser implementada no
ano que vem tem que proibir [ __ ] tem
que proibir [ __ ] aí se o professor
quiser autorizar aí ele tem respaldo né
então eu falo assim ó eu se se eu quiser
deixar né Por causa das circunstâncias
vamos usar o celular hoje né Hoje a
gente vai usar o celular e se eu quiser
dizer assim em toda a minha em toda a
minha aula vai poder usar o celular se
eu quiser eu digo mas se tem uma Norma
me respaldando para dizer assim ó tá
proibido essa merda Quando eu disser
assim Ah não gente vocês estão descul
bação não para não aí deu né aí [ __ ] que
pariu então assim ajuda ajuda o
professor né Isso aí é para proteger o
professor então com certeza eu sou a
favor Com certeza sou a favor e quem é
professor é a favor qualquer professor é
a favor só só não vai ser a que não é
professor que é esses cara que quer dá
palpite para educação e não sabe não não
pisa na [ __ ] da
salal o que atu tem a informar essa
resposta que o Luigi tá procurando [ __ ]
tudologia então vai o Wilker tem que ser
expulso da UnB tem issto Qual a
dificuldade da Universidade simplesmente
expulsar esse maluco não então
administrativamente falando é muito
complexo então o que que acontece tudo
que você for fazer no direito tu tem que
ter uma Norma prévia
certo tipo assim como eu tava dizendo
para vocês eu trabalhei cinco anos com
direito administrativo disciplinar eu
sei como [ __ ] uma pessoa Quais são as
regras para você eh fazer uma denúncia
andar o processo e pá P pá pá para um
Servidor Público Federal inclusive né
que é 8112 é Federal aí se você for para
distrital a vai ter uma lei disciplinar
própria né normalmente com a lei dos
Servidores daqu do Distrito Federal do
do do estado do município então assim eu
sei como é que de direito administrativo
disciplinar para servidor agora para
aluno tem que ter um normativo especial
para isso eu não sei porque eu não
trabalho com isso nunca vi isso na vida
então assim não é exatamente simples
você simplesmente expulsar a pessoa
porque Ah não tô gostando não expulso
então tem que estudar o normativo para
fundamentar no normativo e não ser uma
arbitrariedade Essa é a grande questão
do estado de direito né não pode ser
assim ah eu não gosto desse merda né eu
não gosto desse merda mas não pode ser
com basinho eu não gosto desse merda que
eu vou expulsar ele tem que ter uma
legislação prévia que prevê as infrações
prevê normativamente como é que você faz
o julgamento e e prevê as punições
Inclusive a expulsão Então tem que
estudar algum normativo relativo às
universidades federais ou a ONB aliás
seria um bom trabalho pra gente fazer
aqui coletivamente né Vamos estudar como
expulsa esse filha da [ __ ] com base na
Norma porque é um filha da [ __ ] agora
não adianta ser um filha da [ __ ] tem que
se basear na Norma para fazer as coisas
né então seria um bom jeito a gente
perder tempo aqui estudando até para
explicar pro pessoal do administrativo
lá na UnB porque às vezes a galera não
sabe às vezes é uma coisa muito assim
[ __ ] a UnB sempre foi tranquilona
ninguém nunca expulsou ninguém não não
sei não sei tem que ver o normativo
interno para para saber como é que
acontece isso mas tinha que ser expulso
do ponto de vista moral é é zero dúvida
ele tinha que ser expulso ele de fama o
NB dia assim dia também tinha que ser
expulso esse palerma agora Ah tem que
ver o normativo né como é que faz isso
da a a previsão formal né paraa pessoa
hã não ficar chorando na internet ai meu
Deus Car foi injustiçado [ __ ] nenhuma
tem que ser expulso e acabou-se agora a
norma tem que contemplar né direito para
ampla defesa para ele dar uma resposta
Dee se explicar E aí depois expulsa o
imbecil pergunta para que ter o corte
bonitinho Qual a mensagem mais
importante que o ateísmo tem pra
humanidade qu o meu corte Tá bonitinho
Obrigado cara obrigado é o cara aqui do
do que que eu moro dentro de um shopping
né moro dentro de um shopping aí ali no
no car que corta o cabelo cara corta bem
então vou lá dar os parabéns né
vou
[Risadas]
ah ai [ __ ] pateiro
cor morri é o corte do é o corte do
vídeo é isso para ter o corte bonar tá
bom tá bom qual a mensagem importante
que o ateísmo tem pra humanidade a a
mensagem importante para que ateísmo tem
pra humanidade o
camarada camarada Car Marx ele explica
muito bem ateísmo é literalmente
humanismo teórico se você é ateu só tem
a humanidade ninguém vai descer dos céus
para salvar a gente ess esse é o Essa é
a mensag mensagem importante do ateísmo
paraa humanidade O humanismo se não tem
Deus e não tem gente não existe Deus se
não tem Deus todos os problemas que a
gente tem para resolver somos nós que
vamos resolver não adianta ficar
esperando entendeu
a a estrutura da natureza ela é cruel
para [ __ ] eu sempre fala sobre isso
você já se você acha que a natureza é
perfeita Veja uma [ __ ] de um louvo a
Deus se alimentando rápidamente acaba na
sua mente a ideia da natureza perfeita
se você acha que a natureza é
perfeita vê os casos de deformação
ã de deformação física que criança
nascem
grudadas acabou mas aí você culparia
Deus né se você for religioso ou diabo
sei lá que [ __ ] ou a humanidade que
caiu do éem e antes era perfeito sei lá
você vai culpar alguma coisa mas quando
você até o conceito de culpa não faz
sentido então assim
ah a natureza Ela É Terrível só que com
a capacidade que a gente tem terrível no
sentido grego né no sentido de terrível
de esplendorosa de magnífica de [ __ ] que
pariu né você não controla essa merda
toda e tal quando você é ateu quando
você explica o que realmente é na
realidade que desculpa a gente não tem
Deus tá Então como não tem aí você pensa
assim a única coisa que pode
tentar domar a natureza é o homem certo
então como diz Carl Marx ateísmo é
humanismo teórico socialismo é humanismo
prático então o que que há de monoteísmo
o humanismo
teórico pergunta
Alan se eu quero começar a na leitura de
Platão é melhor começar pelo
teto ou pela República ou nenhum dos
dois nenhum dos dois começa pela
Apologia de Sócrates é o texto mais
fácil que tem e ele é bem curtinho
hã pergunta Lucas O Luigi tem o papo de
acolhimento de reacionário no chat
talvez reflita o que ele reage também o
que acha olha só acolher reacionário no
chat eu não julgo embora eu não faça se
aparecer um reacionário aqui falando
merda eu bloqueio e mando se [ __ ] mas
eu entendo tem o seu papel é só uma
maneira diferente de lidar não é nem
melhor nem pior
eh Tá certo então isso não é alvo de
crítica o problema é você acolher
reacionário no chat aí depois para você
ganhar vio você fica passando P
reacionário Não faça isso isso é feio
Hã o casciola falou que o Calvo da
sargeta não não usou os calvos tá eu tô
chegando lá [ __ ] parou com essa [ __ ]
de usual C visto do link parou com essa
merda
H só de AD sência só de AD sência a
gente já respondeu essa quando a gente
estava no meio da conversa lá vamos ver
maisis ninguém vai me mandar nenhum
super chat cara [ __ ] que pariu vocês são
muito
safado 30 conto Limpo que a gente já
passou por essa
também tem um canal ch chamado impera
nunca oui falar que faz uns vídeos sobre
história e ele fez um vídeo chamada
imigos da Nação [ __ ] que pariu dele
criticando
Ah E aí os pós-moderno tudo imbecil fica
reproduzindo essa merda né então assim ó
eh dele criticando Positivismo e
defendendo a monarquia pretende fazer
uma resposta
Ah é grande o canal
é grande o canal porque assim vocês
viram o que eu fiz com essa [ __ ] desse
Wilker e esse esse verme desse TR Oitão
que foi simplesmente ignorar foi pra
minha pagina espírito a mesma coisa que
eu fiz durante muito tempo com o
camarada do epifania experiência porque
eu achava que com pesse desenhozinho eu
achava que era nessa pegada de ser
reacionário né então eu evitei para
[ __ ] assistir né Só por uma coisa de
paz de espírito tá então se você puder
me conceder essa paz de espírito mas o
cara do foi minha experiência eu me
arrependi de ter demorado para ler de
assistir porque os vídeos dele são muito
engraçados e muito bons né muito bons
muito bons aquele da história lá do do a
hora da filosofia nso aqui é muito
interessante H uma boa introdução boa
boa mesmo
eh então assim para preservar Minha Paz
de espírito vale a pena o canal é grande
para [ __ ] se não for vai se [ __ ]
para
lá não vou passar raiva com isso não
porque veja eu digo isso eu respondo
isso todo dia todo dia eu tô falando
esse pós-moderno imbecil que luta contra
tudo que você você coloca uma matemática
na parada ó 2 x 4 É isso aí é
positivismo 2 x 4 aí é positivismo é é
[ __ ] que pariu né então Os caras são
muito imbecil e fazem coro com isso né
porque assim o positivismo é um
posicionamento pra frente que Funda a
república brasileira e etc e tal os
reacionários tudo tudo tudo tudo é
crítica da [ __ ] toda moderna e Bom
mesmo era na monarquia Bom mesmo era
[ __ ] Caçador coletor bom mesmo né os
caras tudo para trás o tempo todo tudo o
tempo todo para trás e aí eles surfam
nessa rejeição de tudo que é o lixo
pós-moderno que a gente tem né que é a
rejeição de tudo a modernidade é uma
merda não tem pra frente imagina
desenvolvimento não capitalismo
desenvolveu alguma coisa não capitalismo
é só sofrimento gente burra do [ __ ]
não estuda nada só sabe rejeitar as
coisas e aí dá nisso dá nisso eu sempre
falei que dá nisso então assim eu vou
dizer eu vou só reagir dizendo sempre
que eu sempre disse né se focado Pedro
no penúltimo não tem pergunta aqui mas
tá bom no penúltimo ví vídeo você aponta
que o capitalismo lançou a maioria dos
trabalhadores da fábrica pro setor de
serviço como organizar esse setor
considerando que é de aferir o valor
produzido é então esse essa é a pergunta
do século [ __ ] quem responder isso aí é
o novo
Len essa é a pergunta do S Teve até uma
pessoa que falou assim não gente um
camarada que respondeu nesse vídeo aí
não gente presta atenção você falou que
o né teve o capitalismo industrial mas o
o José cobor já mostra e muita gente
fala e etc que a gente tá num numa coisa
mais financeirizada do que
Industrial Olha tá errada essa afirmação
mas ela não tá de todo errada Quem quem
já disse onde a gente tá se chama Lenin
que ele falou estamos no capitalismo
imperialista o que que isso significa
significa que o capitalismo vai
Conquista territórios não significa que
o capitalismo agora ele
atravessa ele atravessa
a fronteiras ele atravessa fronteiras
monta empresas lá no outro país para
extrair mais valia de lá o que é uma
combinação do capitalismo industrial e
do
capitalismo financeiro Então a união do
capitalismo financeiro e o do Industrial
é que dá a situação de a gente tá então
a situação que a gente tá é uma economia
cristalinamente financeirizada de cabo a
rabo financeirizada o capitalismo
industrial ainda tá lá mas a força de
trabalho não tá tanto na indústria então
não tá majoritariamente na indústria
como a força de trabalho tá
majoritariamente no setor de serviço
como é que organiza a classe
trabalhadora sendo que o mais importante
é sim a indústria Porque sem indústria
não tem serviço e ao mesmo tempo que a
população tá trabalhando no serviço
estatisticamente
é quem fechar essa matemática direitinho
é não fen é isso sem segredo então não
sou eu que vou dar essa resposta não hã
[Música]
deixa eu ver mais
coisas mais coisinhas perguntou o José
tem o canal [ __ ] que pariu tá flodando
mano
ã Feliz Ano Novo interrogação Feliz ano
novo Exclamação para você Ismael seu
lindo vamos ver
mais qual foi o input da capa do vídeo o
input da capa do vídeo foi a man frog
with a JBL foi esse foi o
input
hum Há alguma sociedade que não está no
sistema capitalista Global a Sibéria sei
lá não não a Sibéria não é um país
e é o que a gente falou a respeito do da
outra pergunta lá a respeito de
comunidades indígenas isoladas Você pode
até tá vivendo lá Caçador coletor mas o
sistema Global impacta inclusive Nas
condições
ã geológicas inclusive Nas condições
geológicas a temperatura da terra tá
mudando por causa do capitalismo então
assim ah eu não sou capitalista eu sou
caçador coletor eu mijo nas plantas e
como rabanetes
com base na na minha urina reind [ __ ]
né o
impacto inclusive na Geologia do planeta
se impõe por causa do sistema
capitalista Pedro você já disse várias
vezes que não tem intenção de entrar PR
política Nem [ __ ] mas que gostaria de
ser uma espéci de Olavo de esquerda sim
senhor com certeza absoluta essa vontade
ainda permanece Com certeza absoluta com
certeza absoluta eu sei que a galera
pode tirar onda com isso a TAM até falou
para mim ó cuidado que você tá fazendo
isso o pessoal vai pegar e vai ti onda
[ __ ] Gente a galera vai tirar onda
com o que é com o que quer que você fale
o que eu tô tentando dizer em relação a
isso é que eu quero formar quadros é
essa que a questão O Olavo
esta esse enxame de merda que é o Olavo
a grande coisa que ele fez não foi o que
ele escreveu ou o que ele falou o
problema é que ele explicou pras pessoas
como é que faz como é que você ganha
como é que você ganha popularidade como
é que você enfrenta é isso que eu quero
fazer eu quero formar Quadros eu sou
formador de quadros Eu sou professor de
profissão eu ganho dinheiro para isso
inclusive mas se se 4 anos me formando
para isso não é isso então eu sou
professor minha atividade aqui é ser
professor não revolucionário Eu quero
formar quadros e de repente um desses
quadros vai ser o revolucionário do país
Quem sabe né quem sabe torço muito por
isso que melhor o país construa uma nova
sociabilidade Mas não sou eu eu sou
professor minha função é ser Professor
Essa é a ideia formar quadros Eu quero
formar quadros
ã Qual é o melhor livro de filosofia do
direito já respondi o Leandro Leandro
mudou Leandro agora tá com nome próprio
[ __ ] que felicidade mano que
felicidade tô começando a aparecer
pessoas aqui
hum deixa eu ver
mais uma equipe de roteiristas e
editores trabalhando um mês para fazer
um víde ensaio elaborado versus um cara
fazendo vídeo de curiosidade com xtip os
dois s 80 km por sabe que que é pior o
cara do vídeo do vídeo de curiosidades
com ch de gtp se dá muito bem cara isso
é uma coisa que eu tô estudando tá
mandaram lá no grupo do WhatsApp
inclusive um cara muito bom questionando
inclusive as merdas que o que o nicoles
fala que o nicoles fala merda tá gente
nicoles é o melhor cientista do Brasil
mas fala merda porque ele é engajado
politicamente então na vontade de falar
algumas coisas políticas ele fala umas
merdas que é incrível então assim o que
o nicolelis fala sobre o chat
GPT Na verdade ele fala sobre llm né
llmm Esso aí ele fica menosprezando llm
Esso aí P Popó nunca vai ser igual um
humano não precisa ser igual humano né
nós vivemos numa sociedade capitalista
enquanto se o se o o o llm tiver
conseguindo fazer aquilo que você faz
com mais agilidade com menos custo
acabou para você
se você conseguir colocar uma llm
específica paraa leitura de
jurisprudência para calcular junto aos
sites do TJ dos TJS do Brasil todo do
STF do STJ ele conseguir ela conseguir
bater e calcular nessas estruturas e
achar as melhores respostas com base
nesse banco de dados não llm do xat ATP
porque ela é generalista ela é absurda
ela falar sobre tudo mas se você
conseguir fazer uma específica para
falar de direito nesse nesses teros que
eu acabei de colocar você precisa de
duas uma para achar jurisprudência a
outra para escrever o texto vai num
banco de
dados de todos os documentos que a me o
meu escritório fez vai no banco de dados
e escreve uma a uma petição com base em
todos os H sei lá os agravos os agravos
A grava de instrumento não tem mais né
acabou em todos os meus embargos de
declaração né então vou escrever embo de
declaração pede pro chtp ele ele junta
ali 3 segundos te dá o escopo te dá o a
base é claro que você não vai reproduzir
a base pro juiz né É claro que você não
vai reproduzir a base pro juiz Mas você
vai pegar a base que você tem gerado
pelo llm e você vai trabalhar ali ao
invés de você pegar o seu modelo E aí Ir
substituindo indo devagarzinho assim não
você manda o chat de ATP fazer e depois
você corrige só você só precisa corrigir
sabe o que que era o papel disso aqui do
advogado Júnior Esse era o papel do
advogado Júnior entende então é claro
que você não vai excluir os advogados
Sênior que conhecem do tema e que
conseguem ver a diferença de uma
imbecilidade ou não mas o advogado
Júnior que bateria a primeira a primeira
versão acabou não precisa de estagiário
mais aquele estagiário que ó você que tá
aprendendo aí embarco de de de de
divergência pega esse embarco de
divergência aqui a gente tem que fazer e
gera a primeira versão aí que eu vou
trabalhar em cima dela não precisa mais
o juiz mesmo vocês acham que juiz
escreve sentença juiz ele manda pro pro
assessor dele o assessor faz a primeira
versão ele bate o olho não tem que
corrigir aqui tem que corrigir aqui quem
faz a a o grosso da peça é o assessor
sempre foi tá gente não tô contando
nenhum segredo não sempre foi é ser
quant
anos então o o assessor lá o chefe de
gabinete lá e tal não sei o que ele faz
a primeira versão E aí o juiz olha P pá
P pá no STF por exemplo tem equipe não é
um cara só você tem a equipe de não sei
o que a equipe não sei a onde tudo legal
não nada escondido não tudo legal então
as pessoas e essa primeira versão vai
começar a não precisar mais então o o o
o llm ela vai ela vai provocar o um Boom
no mercado de trabalho do mundo certo
vai mudar para sempre o mercado de
trabalho do mundo aí Ah o nicoles disse
que não é igual humano porque o humano
não trabalha em bit já [ __ ] é [ __ ]
suco de [ __ ] porque a questão não é
eh Como opera a máquina mas o o o output
o output então assim o o a máquina de
llm ela vai começar a dar output vai
substituir metade da Necessidade que
você tinha de trabalho humano tudo em
tudo isso vai ser uma revolução no
trabalho da humanidade e a gente nem
sabe o que que isso vai dar então assim
não dá para tirar muita onda com esses
car não estão fazendo vídeo de chat gtp
com GPT com curiosidade Não isso aí vai
ser o futuro
viu Pedro você acha que alguém deveria
discutir história com Wilker leão para
mostrar a sua Total mediocridade Eu me
eu me disponho a fazer isso com ele
porque
veja eu não preciso ser o gênio da
história é isso que eu tento falar o
bugal de vez em quando ele vai falar
assim não veja bem esse cara é só um
professorzinho E aí eu vou pegar aqui a
Lilia Schwartz de 900 páginas que como
se a Lilia schvartz não fosse fosse uma
semideusa né não fosse questionável e
etc e tal que que assim que os caras
trabalh tudo [ __ ] eles pegam no que
interessa no que não interessa eles
fingem que não viram e etc e tal e aí o
o o o a questão desses caras serem
medíocres e serem canalias não é só a
problema não é ser medíocre Medíocre
todos somos eu sei mais ou menos
história do Brasil eu não sou um grande
gênio de história do Brasil o negócio é
que eles trabalham na distorção na
distorção de mais de tudo o tempo todo e
aí A questão não é assim ah Veja a
questão não é a gente ter um dia heróico
que vai ter eu de frente com esse
paspalho do [ __ ] ou qualquer outro
não é porque a gente fica assim né Eita
vai ter o grande
embate na [ __ ] do Vilela que ali vai
mostrar vai diferir os homens dos
meninos não Às vezes você tá num dia
ruim você não é obrigado a saber de tudo
às vezes o outro cara se preparou bem
etc o que tem que ser mostrado é o modos
operand então toda vez ess Car não
precisam ter estudado 500 anos não é
toda vez é a mesma coisa sobre
escravidão no Brasil é toda vez a mesma
coisa é tentar mostrar coisas fora da
curva fingindo que aquela coisa fora da
curva é a coisa mais important do mundo
ah você sabia que teve uma moça que era
branca que foi escravizada é [ __ ] não
sabia não [ __ ] [ __ ] pariu você vai me
mostrar que isso tem comparação com 12
milhões de pessoas é tipo assim é
absurdo gente o o que me dá raiva disso
tudo é que tipo assim é sério que eu
tenho que discutir que teve uma vez que
teve um negro que escravizou um outro
negro quando eu sei que isso é verdade
quando eu sei que isso existia isso isso
não é não é uma Raridade que uma pessoa
não negros no Brasil que não fossem
escravizados eram livres e portanto
podiam ter propriedade privada e
portanto podiam ter escravos muitos eles
tiveram quando tiveram essa oportunidade
E daí e
daí Isso muda o fato de que 12 milhões
de africanos foram trazidos para cá e
que isso impacta porque a resposta que a
gente dá sobre o passado é para uma
questão do presente Então veja a
Ceilândia é ou não é de maioria de
pessoa negra por causa disso a Samambaia
é ou não é de maioria Negra por causa
dos efeitos da escrevido no
Brasil você vai pro lago sul e pro lago
norte a maioria de pessoa branca é ou
não é é por causa dos efeitos da
escravidão do Brasil é aí o cara quer
discutir a [ __ ] da minúcia quer
citar queer citar fonte original vai
tomar no cu [ __ ] não muda nada o o
negócio é óbvio é óbvio que a gente tem
essa cara do Brasil com esses
preconceitos que existem por causa do
resultado da escravidão acabou-se no
detalhe os caras quer ganhando no
detalhe então assim não é um dia sagrado
que eu vou confrontar uma pessoa o
Thiago Braga ou esse é por
a gente se desmoraliza quando vem o
Thiago Brago faz um vídeo estuda para
fazer aquela [ __ ] daquele vídeo
distorce tudo que ele faz aí vem o o
burrão lá
do menino
lá história calva lá aí vem aí entra na
internet e fica
assim meu Deus que absurdo Que absurdo
Que absurdo Que absurdo e não tem não
tem um estudo para confrontar não mostra
nada não mostra nada aí quando vem a
resposta do ti thago Braga atropela o
cara e fica parecendo que a gente é
burro né fica parecendo que todo o
comunismo é burro porque o história
calva não estuda aí a de se [ __ ] né
então assim não não a gente não precisa
de um de um de um super-herói a gente
não precisa do grande gênio da história
com a bandeira não sei o que e tal então
assim por exemplo quando eu aquele
imbecil do três oitão tava falando de
ventre livre eu vim aqui porque eu
lembrava que eu tinha estudado uma vez
na vida e tal que o ventre livre não era
assim não era simplesmente a pessoa foi
liberta E aí de repente tá todo mundo
livre não era assim não era assim então
o a pessoa ficava com a a mãe do da do
escravizado que tinha acabado de nascer
ficava cuidando até aos 8 anos de idade
da criança depois o cara escolhia ele
escolhia ou receber alguma coisa do
Estado vanglória dinheiro sei lá que
[ __ ] isso tá na Norma né Eu sabia que
era assim mas aí eu não sei que é 8 anos
né 8 anos eu não sei eu não sabia
decorado que era 8 anos era até a idade
de 8 anos E daí que eu não sei que é 8
anos eu sei como é que era o sistema eu
sei que o cara
ah e aí o dono de escravo escolhia se
ele recebesse lideração e liberava o
cara ou se ele ficava com a pessoa até
21 ventre livre Então assim e eh Ventre
Livre existiu tem sua importância assim
melhor ficar até os 21 escravizado do
que ficar até os 80 né Realmente é tem
tem tem sua razão de ser né tem sua
razão de ser e e a quantidade de pessoa
que era separado a cala era separada
mulheres e homens quando quando passou o
ventre livre eles começaram a
fazer quer dizer quando começou a passar
não o Vent livre mas todo esse conjunto
de normas vai passando e você vê que
essas alas são juntadas para que as
pessoas gerem cada vez mais escravos já
que eles vão ter mais dificuldade de
comprar essas essas histórias existem a
Eu sei eu eu tenho dado eu tenho no e eu
tenho a citação no Liv livro do do
pesquisador primário não tenho não tenho
[ __ ] porque não pode ser uma coisa
heróica vocês entendem não pode ser uma
coisa heróica o grande estudante de
história do Brasil não qualquer
estudante do Ensino Médio tem que saber
dar porrada nesses Car qualquer qualquer
um porque toda vez é a mesma coisa toda
vez é a mesma coisa eu vou morrer vai
entrar a próxima geração e vai continuar
a mesma coisa então a gente tem que
saber responder esses caras que eles são
canalhas então ah
eu acho que a questão não é pegar um
cara e mostrar assim igual eles fazem né
Pega a pessoa no pulo e fala assim é
isso ou não é isso ou não sabe disso
conhece o livro tal não é isso que é a
questão não é medição de [ __ ] de
erudição é mostra que eles mentem não é
medição de [ __ ] de erudição é mostrar
que eles mentem
hã pergunta sobre o capitalismo ser
Universal na universidade usar a palavra
Universidade já viram um problema por
causa da [ __ ] da pós-modernidade né
Vocês verme o mundo burro para [ __ ]
você po pode falar um pouco sobre isso
como lidar com e porque acontece então
quando alguém falar isso você dá um soco
no olho da pessoa pronto tá resolvido
[ __ ] merda isso é muito chato velho
então Ó o O que que a gente quer dizer
por Universal o que a gente quer dizer
por Universal não é não é que existe
para sempre não é um Universal Platônico
que tá pairando no infinito quando a
gente quer dizer que é universal é que
se espalhou por toda a terra de maneira
majoritária é isso então é frescura sem
n é frescura semântica tá bom isso não é
universal não é todos então não é
universal que a gente quer dizer que
alcanou o planeta terra inteiro
majoritariamente com impactos até para
quem não tá no sistema ponto é isso é
porque os Car é tudo uma [ __ ] de uma
palavrinha é tudo uma [ __ ] da semântica
o que importa é se fazer entender né
quando a gente quando eu disse Universal
queria dizer isso Ele alcançou o planeta
Terra todo por causa da globaliza e
majoritariamente são as relações humanas
temos sei lá bilhões de pessoas na terra
pois bem para lá de oito e tá inserido
no capitalismo bem para lá de
oito o Olávio de Carvalho era um tin
Tank público quase que integrado
integrando a pitos de cachorro para
poder falar em aberto Ou algo assim cara
isso é [ __ ] de admitir mas o cara era
bom é esse que é o problema o cara Era
exatamente isso o cara sozinho era uma
[ __ ] de tin Tank porque ele traduzia do
inglês para cá então ele pegava os tin
Tanks americanos fundou lá aquele jornal
dele como é que era o nome daquela
merda que tinha uma águia eu esqueci mas
tinha aquele jornal merda dele na
internet e ele publicava vídeo Todo dia
todo dia todo dia ele fez ele faz vídeo
como eu tô fazendo todo dia a gente vai
fazer vídeo aqui um cursinho eterno que
ele fazia E aí veja ele juntava essa
gente imunda ao redor dele E aí Ele
começava a criar um eixo de coletividade
de pontos em comum
mínimos [ __ ] que pariu Ele criou uma
seita do [ __ ] né então é isso que eu
quero fazer mesmo criar um monte de
pessoa que no futuro vai repetir algumas
premissas do que a gente tá defendendo
Claro que eu não quero que me emite que
diga a mesma coisa que eu tô dizendo mas
algumas premissas Claro que eu quero
algumas outras você descarta e tal mas é
claro que eu quero repit algumas
premissas como por exemplo a razão é
importante ah socialismo tem a ver com
organizar a classe trabalhadora e não
conseguir carguinho conseguir carguinho
é interessante é importante faz a tua
própria vida melhora um pouco a
sociedade humana mas a a a o fim último
não pode ser conseguir carguinho né
conseguir carguinho tem o seu lugar
inclusive eh F Eme mesmo né você tá com
carguinho você consegue fazer melhores
leis paraa população e etc né conseguir
o carguinho tem o seu lugar mas não pode
ser esse o fim último né então S Tem
coisas que eu quero que vocês repitam
estão por aí Claro que eu quero o
negócio é organizar as pessoas no
trabalho mostrar que elas têm capacidade
de atuar politicamente decidir a sua
própria vida e etc Tem várias coisas que
eu quero que vocês repitam por
aí Pergunta fazer vídeo ensaio
individualmente não é tentar vender um
produto artesanal na área industrial sim
sim não tem como ganhar a escala com vde
ensaio tem você tem na equipe porque
vind ensaio é muito bom gente é muito
divertido é bom de consumir certo
normalmente o vídeo ensaio alcança mais
longe então se você vai fazer vídeo
ensaio [ __ ] tem um roteirista tem um
outro cara que que faz as imagens tem o
cara que vai fazer certo tem uma equipe
Aí você paga todo mundo produz mais
produzindo mais conseguindo pagar todo
mundo entra mais dinheiro V de ensaio é
bom consumem mais e pá o Ian por exemplo
ele tem duas ristas [ __ ] inclusive uma
delas tava aqui tem que ter tem que ter
equipe tem que ter equipe agora eu sou
uma [ __ ] de um exército de Um Homem Só
eu não consigo fazer vídeo de ensaio
Esse é o
ponto
hã pergunta em um vídeo anterior você se
posicionou contra a visões totalizantes
sobre narrativas igual a jornada do
Herói O que acha da poética de
Aristóteles acha uma bosta aliás acha
uma bosta que a poética de Aristóteles
eleva como a a poética última sófocles
eu odeio sófocles quer dizer nós temos
três tragediógrafos não é que eu dei o s
sófocles eu tô exagerando Tô brincando
com isso mas é porque para mim O
sófocles é o pior dos três [ __ ] eu
gosto para [ __ ] de eurípides e gosto
para [ __ ]
de de como é que o nome do
outro é é [ __ ]
esquilo é porque escreve diferente em
grego eu fiquei confuso a Esquilos certo
eu gosto de esquilo eu gosto de e
de do outro do eurípides que niet
detesta eurípides Porque fala que
eurípides é muito Platônico é muito
influenciado por Sócrates eu gosto de
eurípides eu gosto de sfoc Ô eu gosto de
[ __ ] de esquilo e e o o sófocles É o
que eu menos gosto é o que eu menos
gosto Então [ __ ] que Pari ele tirar pra
melhor das tragédias mais
representativas o sófocles
[ __ ] aí tipo assim quando você tipo
assim boa parte dos preconceitos que se
tem sobre tragédia grega é por causa
essa merda desse livro do aristócrates
esse livro de bosta do arist aí assim ah
o que que é a tragédia grega tragédia
grega é catars não é Aristóteles isso
não é tragédia grega é catas que é para
você sentir o sofrimento da pessoa
mentira mentira pega oresteia a oresteia
é para você ficar sofrendo a oresteia é
para para você entender que a [ __ ] da
sociedade civil é que organiza a justiça
e que tem hora que você tem que quietar
a [ __ ] da punição não é punição para
sempre que que isso tem de de sofrio
quer dizer o Orestes ele sofre mas no
final ele fica de boa porque Atenas
Atenas decidiu que era para ele ficar de
boa por maioria na verdade por empate
técnico aí vem o got de v nerva né então
[Aplausos]
eh a [ __ ] desse livro eu detesto essa
[ __ ] desse livro a culpa a culpa dessa
merda de tentar trazer aliás Aristóteles
ele diz que história não é ciência
porque a história ela pega as coisas
individualizadas
saca seg tipo assim não tem como você
fazer ciência de História porque não tem
universais que você tira daí você não
consegue tirar um Universal da história
vai tomar no cu aí ele fala história não
é Ciência poesia mais ciência do que do
que do que história porque consegue
pegar os universais da Consciência
Humana Vai tomar no cu arist Ode
Aristóteles meu Deus do
céu
hã vi recentemente em um vídeo teu que
tu falou a alo do tipo vou me tornar um
capitalista brasileiro
Yes entendo que era uma piada provocação
sim obrigado acho que esse ponto
interessante consegue elaborar mais sim
sim consigo sim eu tô querendo comprar o
o robô eu quero comprar posso mostrar
aqui o que que eu quero como é que era o
nome [ __ ] Pior que eu fechei aqui essa
desgraça eu fecho eu perco as
coisas entry eu acho que é assim
entry Robot
[ __ ] não
é
chinese Dog
Robot un certo
unit eu eu inclusive mandei aqui o
mensagem pro cara que o cara que
inclusive o cara é de São Paulo ele
inclusive fala com Como é que é o nome
desse cara que tava tentando se tornar
meu bem como é que é o nome do do
imbecil que tava tentando virar prefeito
de São
Paulo obgado cara
o que que acontece apareceu para mim
isso aqui na internet ô [ __ ] aqui
apareceu isso aqui para mim na internet
né E esse robô é baratinho é 10 conto R
10.000 certo cadê passou não não vai
embora não é esse [ __ ] que merda é esse
aqui que eu quero go go pronto
un
go esse robô aqui ó Isso aqui isso aqui
é sacanagem isso aqui tá quebrado mano
isso aqui isso aqui pelant tragem não é
possível aqui no Brasil você compra essa
[ __ ] por 30 conto cara ah é porque é a
versão anterior isso aqui não é o go não
[ __ ] Os cara tão na mentira mesmo na
alta não porque não era o gochu pera aí
não era o go não pera aí eu que tô vendo
merda pera aí o go é a versão anterior
deixa eu achar a versão que eu queria
não go a versão
anterior é bitu
[ __ ] o bitu tá 100 100
000 [ __ ] que pariu Vá tomar no cu go
cadê
ah
2800 é isso que eu tinha visto então
assim ó na fábrica Tu compra essa [ __ ]
aqui por 2800 Tá certo só que não é
fácil desembaraçar essas merdas fazer
mercado como é que os caras tão vendendo
lá por não al tava mostrando em dólar né
é possível Os cara tão de sacanagem com
a minha cara não é possível não é
possível que isso aqui seja R 1.000 Ah
mas isso aqui não é mesmo é esse valor
enfim isso aqui não é possível isso que
eu não acredito não enfim tô viajando
aqui o que que acontece eu tinha visto
que
ah aí tem tem que olhar essas coisas com
calma né É porque eu vou eu quero fazer
mecatrônica né Eu falei que eu quero
fazer mecatrônica e eu quero fazer
mecatrônica para fazer esses robozinhos
mas para fazer esses robozinhos eu tenho
que ganhar comprar essa [ __ ] gastar
dinheiro próprio tirar do bolso etc e
tal para ir estudando as porras que já
funciona o que eu quero estudar
é é mapeamento geolocalização essa [ __ ]
tem uma câmera tem três na verdade ela
atira com a câmera dela para para
enxergar a estrutura e ele vai mapeando
o lugar o bichinho vai andando no lugar
e você vai criando o mapa ele vai
planeando a a arquitetura do local certo
ele vai e aí eu queria eu queria
trabalhar com isso eu quero fazer
mecatrônico para trabalhar com isso para
construir essas esses objetos que se
locomovem e conseguem mapear a estrutura
para aprender com esse é isso que eu
quero fazer certo é isso Ponto é é com
isso que eu quero
trabalhar e aí eu ia comprar essa parada
e eu vi que aqui no Brasil eles estão
vendendo por 30 pau vai tomar no cu o
negócio custa 2 2.000 Aí eu mandei
mensagem pro cara não vou esparrar o
cara né porque enfim o cara tá
trabalhando [ __ ] eh mas eu mandei
mensagem aqui pro cara o cara queria me
vender a parada por 30 cont ele falou
não tem um de monstruário aqui o de
mostrá é 28 deixa eu ver se só para
ficar com os valores aqui Instagram é
claro que eu não vou esparrar o cara
porque é sacanagem mesmo que o cara seja
lá bolsonarista ou sei lá o qu Aliás não
é por causa disso que ele se junta com o
outro cara né para fazer visualização e
o cara foi super simpático comigo
aliás aí ó Boa noite 4.000 o bicho custa
40.000 a gente tem um de demonstração
aqui que é 33 ah vai tomar no cu eu vou
pegar essas porras e vou vender no
Brasil por 10 V vou vou vou fazer o
desembar aí isso tem custo né vou vender
por 15 [ __ ] o cara tá vendendo por 30
vou vender por 15 quero ver se eu não
vou fazer dinheiro ai [ __ ] Então
assim eu quero mexer com Drone com com
com essas porras desses robozinho aqui
eu quero mexer com essa merda eu vou
mexer com essa merda e aí como eu vou
ter gasto com isso e eu tenho canal que
chega em 2.000 pessoas eu vendo um desse
vendo outro desse faço dinheiro também
não quero nem saber tá rico sim quero
nem
saber porque veja E e essa essa
atravessar esses bichos lá do outro lado
do do do planeta tem custo né você tem
que ter relação social e etc você tem
que ter você tem que ter uma porrada de
coisas essas coisas tem que passar por
verificação do estado e etc etc tem que
aprender um monte de coisa não é
simplesmente comprar o robô e vender
aqui né então e fazer isso tem que virar
uma empresa tem que ter uma empresa para
fazer isso eu vou fazer essa [ __ ] vou
fazer essa [ __ ] quero nem
saber já acompanhou as paradas daquele
PEP para um imbecil completo não vou não
não não não vou nem não vou nem terminar
um imbecil completo esse cara Pedro você
pretende dar aula no ensino superior tem
uma oita panelinha para entrar ou é só
concurso é concurso mas o concurso tem
uma questão subjetiva é isso é concurso
e tem uma questão subjetiva como é no no
você tem que dar aula né Tem tem parte
do concurso é a sua aula né então tem
uma questão subjetiva aí a panelinha
pode exir pode mas também você não
pressupõe a ma fé na largada senão você
vai virar esses imbecil de extrema
direita
hum por exemplo teve uma quando eu
entrei na na na faculdade de história
tinha entrado dois colegas duas uma
colega que era de antiga que eu tive
aula com ela né e tal e outro colega que
era de história da África dois jovens
[ __ ] de outra faculdade de outro lugar
não teve panela Anes não conhecia
ninguém eu conversava o cara da da
história da África virou meu amigo aí a
gente trocava ideia saí para tomar uma
cerveja etc não teve panelinha para ele
entrar eh para ser Professor Substituto
né Tudo bem que é isso né para ser
Professor Substituto mas não tem tem
panelinha pode ter panelinha sim tem
panelinha alguns lugares pode ter
panelinha em alguns lugares só que você
não vai na largada porque isso também é
é a desculpa eterna do fracassado né ah
eu não passei mas também a prova não sei
o que e tal não pode pressupor de de de
antemão Mas tem uma questão subjetiva
relacionada aí Ah você quer fazer então
é porque eu tô muito bem resolvido sendo
professor de Ensino Médio tá tô muito
bem resolvido eu quero trabalhar na
periferia sendo o que que eu quero fazer
vamos voltar para essa pergunta o que
que eu quero fazer de verdade eu passei
ali uma semana inteira conversando com a
minha esposa sobre os planos do Futuro
né futuro
recente o que que eu quero fazer durante
esses próximos 5 anos eu quero ser
professor na Ceilândia nesse lugar para
onde eu fui que eu vou me tornar
professor efetivo ali ah na escola
militar Colégio Cívico militar que é o
nome correto da Ceilândia que se chama
sed set quer trabalhar no s7 lá fica lá
de boa começar meu curso de mecatrônica
não para eu ser o cara da mecatrônica
fodão e não sei o qu Mas tem uma coisa
que se chama extensão na universidade
então eu quero conectar-me com Eu já
entrei em contato com todos eles
inclusive ah com o pessoal da
mecatrônica aluno mesmo que faz
extensão ver se eu acho
aqui posso mostrar para vocês um
exemplo aqui ó tipo aqui ó essa galera
aqui ó projeto Ed bot tá ligado é isso
aqui da UnB etc e tal projeto de
extensão ó projeto de laboratório de
automação e robótica da Universidade de
Brasília levando a robótica à escolas
públicas do DF eu vou sentar com essa
galera e vamos falar vora pro s7 Bora
pro s7 agora vora pro s7 não é Ah vamos
uma vez não a gente vai estabelecer uma
relação sistemática entre a escola onde
eu dou aula e essa galera quero fazer
isso não propus isso ainda na escola não
propus isso ainda na escola também não
entrei em contato com os cara aqui é só
né tô apando Quem são porque eu vi que
tem outros também projetos de extensão
não é só esse aqui não esse esse aqui é
só o que eu achei mais bonitinho aí vou
me desculpar a oposição mas esse é que
eu achei mais bonitinho mas tem outros
então eu vou entrar em contato com as
pessoas vou ver a viabilidade vou
começar a conversar porque eu quero
construir o que todo mundo sempre fala a
universidade tá presa em Torre de Marfim
eu vou falar agora não mais certo a
gente vai fazer um projeto uma escola só
de Periferia que é na Ceilândia e e a
Universidade de Brasília para que isso
seja possa de repente servir de
protótipo então é uma primeira que a
gente vai fazer talvez eu quero fazer
isso eu vou fazer não pode ser que eu
fique com preguiça lá e fale Ah quer
saber essa escola né posso mandar todo
mundo se [ __ ] não vou só fazer meu
trabalho mas eu quero fazer isso entende
meu projeto é esse aí não dá para você
projetar 5as coisas não dá para fazer
isso ao mesmo tempo que eu quero fazer o
concurso para ser professor de Filosofia
no UnB ao mesmo tempo que eu quero fazer
eh concurso para ser do Instituto Rio
Branco eu tenho que escolher prioridades
no momento o meu projeto para 2025 É
esse aqui certo vou chegar na escola
conhecer a escola ver os livros
didáticos que usa ver a abertura que tem
eu vi que tem laboratório de informática
eu vi que tem laboratório de física que
aí eu vi também que eu entrei no
laboratório de física e ele é só uma
sala não tem nada de repente talvez quem
sabe equipar a sala e etc então assim eu
tenho uma profissão junto ao estado
brasileiro que eu tenho que né fazer aí
você quer ser professor universitário
[ __ ] não meu colega o Alfredo às vezes
fica bora Pedro você tem tudo para ser
professor universitário eu falo [ __ ] tô
afim não chato para [ __ ] agora tem
benefício né professor universitário dá
bem menos aula por mês ele tem muito
mais horas dedicadas à pesquisa do que
da aula mas eu gosto de dar aula que eu
posso fazer eu gosto dar aula Vou tomar
no cu vocês gosto de dar aula mas é
muito mais fácil tá a vida de professor
universitário é muito mais fácil que a
vida de professor de Ensino Médio ganha
um pouquinho mais não é tanto mais não
mas ganha um pouquinho mais
eh tem tem essa coisa de ter menos hora
aula e ter mais tempo para pesquisa e
viaja para [ __ ] eu adoro viajar né
Então são as coisas que podem me seduzir
a ser professor universitário mas já ter
resolvido a vida não ter que me preparar
para um concurso não sei o que conta
bastante ponto também
ã Pronto né deu uma hora a gente vai qu
ler o super chat vai embora um super
chat o que que é um rof thago onde você
se enfiou que que é um rof
rof [ __ ] que pariu que é um
rof moeda
[ __ ] tu tá na Cria parceiro eu tenho
ex-namorado tá aí tá manda um abraço
para
Isis ai [ __ ] Feliz Ano Novo Esteban
Feliz Ano Novo partido também Alan disse
o seguinte o que pode explicar
historicamente o surgimento do
pensamento pós-moderno eu já disse Leia
leia o o
eh como é que é o nome dele lei o lucao
que você vai entender a origem do
irracionalismo e o pós-modernismo é uma
versão de irracionalismo O
irracionalismo de base francesa
sobretudo eu acho que a causa dessa
[ __ ] é a república de Viti os caras
ficaram tudo maluco os Car ficaram sabe
quando você vai pra guerra Vocês já
viram pick blinders os caras vão pra
guerra aí vê a desgraça do mundo e aí
fala assim não [ __ ] que pariu vou verar
um traficante maluco usador de ópio não
é isso P bliders então eu acho que é o
que aconteceu com a França [ __ ] que
pariu a França era o Bastião da razão
virou o Bastião do irracionalismo tá
merda mano
ã Fala Pedro bom ah tem tinha mais texto
né Acho muito curioso que isso possa ter
surgido depois de tudo que foi
conquistado com as ideias iluministas é
isso né a a a Alemanha nazista entrou na
França e veio a ideologia
irracionalista dentro do da bagagem né
heidger veio no
Heider no bolso Fala Pedro bom bom
poderia fazer uma análise de hindenberg
sobre o vídeo do
3ão talvez não poderia não esse cara se
a denomina o maior que do
Brasil e faz uma análise Imparcial do 38
eu acho que todo mundo que usa q como
métrica é um imbecil completo pronto é
um imbecil completo é imbecil completo e
só que não é só que não E por que será
né Pois é gus Oliveira ã se quiser me
mandar um e-mail com seu número de
telefone para entrar como apoiador do
grupo sinta-se à vontade para me mandar
o e-mail João Sassi João Sassi é muito
bom [ __ ] Que nome top da [ __ ] João
Sassi mano que nome massa Eh manda um
e-mail para mim com o seu número de
telefone para você ser adicionado no
grupo Olá disse o Renan olá Renan
poderia mostrar o livro
materialismo [ __ ] que pariu poderia sim
Renan poderia sim deixa eu ver se eu
acho ele aqui materialismo e
empiro criticismo p the fucking
f não esse [ __ ]
ah moleque doido tá bonito para [ __ ]
Ó
cadê
ué adicionar o palco
e [ __ ] que pariu então deixa eu mostrar
certo vocês vê aqui ó materialismo
empiro criticismo clica no primeiro link
aí depois você desce aí você clica aqui
ó edição revisada tá você clica aqui ó
clicou aí vai abrir aqui ó olha
a Olha a diferença disso e daquele lixo
que a boitempo faz para depois ver o
boit tempismo cultural não é isso e
meter o a [ __ ] da da astrologia
marxista Vai tomar no cu bo tempo de
merda Então olha a diferença daquela
merda daquela arte bosta e esse Realismo
aqui que é simplesmente você colocar na
capa uma estatu fazinha ó estatu fazinha
de Lenin Lenin pensativo Lenin O Homem
Que Calculava Leni Pensador [ __ ] que
pariu isso aqui que é uma
arte isso aqui que é arte [ __ ] Tô
brincando tá gente tô brincando mas vai
tomar no cu bo tempo do mesmo jeito mas
olha essa
diagramação olha essa diagramação Olha
esse prefácio a primeira edição russa
olha essa nota de rodapé fideísmo
doutrina que substitui a ciência pela fé
ou sentido lato pcbr não tô brincando
pera aí ou sentido tô brincando [ __ ]
não vai ficar puto comigo não não pode
nem fazer piada mais [ __ ] pera aí
então doutrina que substitui ciência
pela fé ou em sentido lato que atribui a
fé uma certa importância tá bom nota de
Lenin tá bom is é fideísmo ã etc e tal
então assim ó consumo consumo tá
legalizado Tá certo no Brasil tá
legalizar Olha só ele ele colocou ele
colocou as citações com com programação
de de texto de texto acadêmico [ __ ] com
recu citação mais de quatro linas recu
[ __ ] legal é claro que no original não
era assim né mas ó que massa [ __ ] do
[ __ ] do [ __ ] Renan você é [ __ ] me
dá um beijo na
boca é isso Ficou massa né ficou massa
Ficou massa bom beijo no coração de
todos vocês são maravilhosos falou valeu
e até mais
k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
mais doidão do pensamento onde a verdade
éda Pedro vilo uma voz Clara desmascara
a falsidade é isso Exatamente isso
desper razão sem medo
noo não se deixe levar pela outa do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
relativismo Pando sua criítica contra o
pós-modernismo não certo ou ileen ele
luta pela justiça pela igualdade é isso
rea fente isso te espertão sem medo no
amiso não se deixe levar pela alta do
relativismo cado sua crítica contra o
pós-modernismo sero com wiles e Lenin
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso é exatamente isso
des sem Ego no amido não se deixe levar
pela alta do ativismo
imagina
tem pens
não se deixe
enganar
esperna esquerda sem sinismo
transformando amigo sem
ilusão ou é isso é exatamente isso
desão sem medo não comido não se deixe
levar pela onta do
[Música]
relativismo se imagina que você ten a
vacar Dee Claro você de
enganar
canar siesmo transformando amigos em
ilusão é
ilusão é isso Exatamente
[Música]
isso não temo mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro e
vilo uma voz forte despertando a raz so
Sailing NES