
---
date: "2020-09-13"
title: > 
    "Verdade Absoluta" não Interessa - Papo Reto sobre a importância do Conhecimento Relativo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube pYWZwuKOwxI >}}a propaganda é
[Música]
eu quero ver para mim tá Entrei já Ai
meus galera itos como é que estão vocês
na santa paz em Santo já então vamos lá
é esse vídeo aqui vai ser cotovelada
para tudo quanto é lado vai ser
destruição de game Boys vai ser porrada
Beleza então vamos vamos aqui vamos aqui
vai todo mundo apanhavas 7 vou apanhar
já já entrou o brother aqui encontro que
eu sei que é sete mais sete ou apanhar
vai biólogo apanhava e todo mundo
apanhar aqui hoje é brogodó um
a nossa referência de capa aqui nossa
referência de capa que é Fullmetal
Alchemist é um desenho Zinho japonês um
desenho japonês que é uma das obras de
desenho japonês melhores que tem no
mundo inteiro e a ela tem uma colocação
ela tem uma colocação interessante sobre
a noção de verdade que poética né eles
não estão falando sentiu fica aberto
para o jovem calvert não é nada assim
que eu quero que vocês assistam né quem
não assistiu vai tomar um spoiler
gigantesco na cara e é assim que é a
vida é assim que a vida vocês vão tomar
um spoiler gigantesco para quem não viu
mas isso que é absolutamente o
fundamental para vocês entenderem o que
eu pretendo falar que neste vídeo não é
fundamental do é necessário mas é útil é
útil é útil vamos lá ó
E por que você não fica no meu Deus não
quero não estou é porque você não
acredita e se esse é um
E aí
[Música]
a unha tudinho ó
Ah tá nervoso é um
E aí
e aqui
E aí
E aí
[Música]
oi ou então tu ouvir banco eu também sou
E aí
[Música]
E para quê
E aí
e essa imagem que é ele mesmo falando do
passado é
é portanto um
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
E aí
E aí
[Música]
se você já tinha isso a resposta
Oi beleza beleza beleza beleza como tá
sofrendo o menino tá sofrendo ai meu
Deus entrou um negócio aqui ó
Oi Pera aí meu filho quatro litros de
amor é isso Que é isso mesmo que daqui
ainda falando tchau acabou se já tinha
que ter que mostrar vamos lá eu tenho um
comentário aqui que apareceu que já deu
spoiler do nosso vídeo que tudo Derrick
grande there que ele falou assim ó não
importa se existe ou não Verdade
Absoluta é na prática acabamos usando o
verdades relativas as informações
disponíveis e é isso pronto acabou
sorriso vídeo é isso a gente vai falar
sobre isso né que você não precisa ter
certeza da Absoluta das coisas para que
as verdades que você tem ou para os
conhecimentos parciais que você tem
sejam funcionais é sobre isso que quero
falar é e eu tinha parado para te apagar
pode apagar para tirar Vamos lá por um
produto que eu começo aqui por onde eu
começo aqui pela primeira vez em desse
Fantástico desenho Zinho ele é ele é
feito por uma mulher inclusive né Então
vou aproveitar essa coisa maravilhosa
Deus tecido p
é para falar de uma imbecilidade que
normalmente é normalmente biólogo burro
faz na internet que é para o outro lado
né porque é pelo outro lado enfim vamos
lá vamos começar as coisas aqui existem
diferenças entre homens e mulheres a
diferença vende como é que se dá a
biologicamente geneticamente a formação
de um homem e de uma mulher é diferente
é objetivamente frente até por isso que
a morfologia do homem da mulher é
obviamente assim visualmente diferente
do lado externo e aí eu digo o seguinte
por exemplo uma das Diferenças é o a
geração de hormônio que a gente faz e
por exemplo se eu fizer a mesma
quantidade de exercício físico a mesma é
a mesma quantidade a mesma exatamente a
mesma levantar o mesmo peso na mesma
quantidade nos mesmos dias é muito
provável dada essa diferença biológica
que um homem eo no caso consiga se eu
fizer o mesmo quantidade de exercício
com uma amiga minha é é muito provável
que eu consiga mais
a música do que ela a mesma quantidade
de exercício ou melhor eu consigo
Inclusive tem mais resistência para
conseguir fazer mais exercícios do que é
deu uma tendência resultado dessa
diferença A genética agora isso
significa e outra pergunta que significa
que homem é mais forte que mulher é essa
frase está certa homem é mais forte que
mulher não essa frase está errada porque
que essa frase foi errada porque eu
especificamente por exemplo eu eu tô até
voltando a fazer exercício mas Durante
algum tempo eu tô parado então eu tô
sedentário mais ou menos eu tô mudando
isso agora mas Durante algum tempo eu
tenho estado acidentário Então significa
que eu sou uma pessoa ou estou uma
pessoa fraca Deus tô fraco tô fraco se
tem uma uma mulher biologicamente mulher
geneticamente moleque essa coisa toda e
ela faz muito mais exercício do que eu
tenho feito Agora com certeza absoluta
com certeza absoluta essa mulher
específica
a mulher específico uma Entre várias
mulheres essa mulher específico ela vai
ser muito mais forte que eu ela aguenta
levantar muito mais peso Que eu então
não existe por exemplo Tô dando um
exemplo tem início na largada é a
afirmação de que o homem encontro com
cento e é mais forte do que a mulher
enquanto conceito podem haver mulheres
mais fortes do que o homem que significa
falar sobre esses aspectos do
conhecimento que a gente tem cerca da
biologia é que existe uma tendência que
talvez é é provável que fazendo tipo de
exercício para o homem tem mais
facilidade para ganhar mais força física
é isso que tá em casa se não significa
que o homem é mais forte que a mulher
não é assim que funciona Existem várias
mulheres eu acho que boa parte das
mulheres 15 sendo mundo sou mais forte
do que eu nesse momento porque eu não
tenho feito assim se eu fizer exercício
em comparação uma mulher na mesma
condição que eu é mais fácil que eu
tenho é mais capacidade de ganhar força
muscular a partir da esses exercícios
Então a gente tem que tomar cuidado com
as.com
as fotos de proposições que dão um
caráter muito geral por uma coisa que
aquela proposição do Expresso na verdade
não expressa uma verdade e aí por
exemplo aí tem essas discussões imbecis
de internet muitas discussões em
pesquisa internet que querem simplificar
coisas que não são simples né que você
tem que realmente aumentar o seu acabou
se informação para você falar é pelo que
eu sei do que eu conheço do que me
parece E aí eu falo isso é verdadeiro e
aí as suas essa esse valor verdade hoje
é adjetivo que você coloca verdadeiro
nessa proposição é verdadeira essas
complemento nominal sem dizer essa frase
é verdadeira essa proposição é
verdadeira não depende entre certamente
de sua capacidade relativa de chegaram
uma algum conhecimento algum
conhecimento específico né E aí isso
depende da sua capacidade a sua pessoal
a iva dado do que você conhece
pessoalmente e você para você
caracterizar uma proposição como
verdadeira ou falso nesse vídeo que a
gente acabou de assistir esse vídeo
Zinho que a gente acabou de assistir tem
uma coisa legal essa personagem isinha
essa pessoa existe o interesse de saber
tudo e aí ele coloca sua vida em função
de tentar saber tudo e aí isso ele acaba
sendo derrotado numa batalha isso que é
uma espécie de morte dele né e ele chega
de frente para essa outra personagem que
ao mesmo tempo é Deus é o universo é ele
mesmo é tudo e ela tá contando para ele
olha mano você fez tudo errado você tem
que você foi arrogante demais fazendo
saber tudo e não sei o que que você
gastou sua vida em função disso e acabou
se e agora você vai voltar para fonte
digamos assim né tô fazendo uma pequena
interpretação aqui que não
necessariamente Tá do texto mas ele tá
voltando para fonte voltando para o céu
para não ser um ser individual mas
acabar com as coisas para ele
o que talvez tenha uma relação as
meninas dica é raiva de Eliana não é
quando são de conhecimento do ser em
cima do todo do Rodeio fim mas só que eu
já tô viajando na maionese um pouco é um
em março o que quer colocar aqui para
vocês é o seguinte hora objetivamente o
que é melhor melhor dizendo obviamente
obviamente quando eu falo de verdade
quando eu uso esse termo verdade para
falar isso aqui é verdade né ontem eu
fui lá na feira e bom essa frase é
verdadeira ou é falsa é verdadeira ela
corresponde a uma coisa que realmente
aconteceu agora eu posso te falar essa
frase é verdadeira ou falsa e você que
não teve acesso a esse você que não
percebeu subjetivamente O que eu fiz
ontem você não sabe o que na feira você
não puder ser não tem como você ter
certeza disso não tem como você ter
certeza Então mas você vai achar que
essa frase a verdadeira se você de algum
modo você confia em mim nesse caso dessa
afirmação avulso sobre o meu passado de
outro e isso vale para o meu passado de
ontem e vale para o formato da Terra
vale para sei lá se o sol está no centro
do sistema solar vale para se é um
coronavírus é se o certo é ficar em casa
não ficar em casa você fala aqui uma
proposição é verdadeira ou falsa
e aqui da Sua percepção pessoal é assim
que funciona e aí o significa que a
verdade é relativa a verdade ou o
adjetivo verdadeiro ou com essas coisas
que eu falei quando você diz assim uma
proposição é verdadeira você parte do
seu aspecto subjetivo não é de outro
lugar não é de outro lugar vocês só
aceita como verdadeira como falso a
partir da subjetividade não joga fora
subjetividade né sabe não tem como fazer
isso não tem como fazer agora de que as
proposições que eu faço são relativas
não significa que todo mundo está em pé
de igualdade para dizer que tudo é
verdadeiro e a minha verdade é uma coisa
a verdade isso é outra coisa porque
existe um mundo lá fora existe o mundo
aqui fora que independe de você chamar a
proposição verdade verdadeira ou de novo
verdadeira se eu pegar um rolou um desse
aqui e falar assim ó eu vou para caixa
aqui na tua cabeça de se você não
abaixar eu vou acertar isso aqui na tua
cabeça eu ameaço e faça o movimento e
jogos aqui na sua
a segunda minha verdade segunda minha
vez da segunda o que eu acredito esse
rolo ou não vai Ou ela acertar na minha
cabeça bom Independente da sua verdade o
negócio não vai acertar na tua cabeça
você vai se machucar então a verdade
Apesar apesar das pessoas encarem a
palavra verdade de forma subjetiva e
isso é absolutamente inevitável isso
acontece isso não muda o mundo o mundo
lá fora como ele é ele não muda ele não
muda a por causa da sua compreensão do
que a verdadeira Do que falta por causa
da sua opinião sobre o que que é
verdadeiro o que que é falso o mundo tá
lá fora Independente de você não importa
a sua opinião ele não te perguntou a sua
opinião e as coisas vão continuar
acontecendo Independente de você querer
acreditar achar bonito acha feio acha
certo achar errado simplesmente
simplesmente
E aí o outro i***** que começou a falar
m**** né outro i***** Aqui começou a
falar né então é importante colocar isso
aqui alguns momentos aqui eu invoquei a
figura do a figura do Dr da né que eu
não conheço eu não conheço bem mas a
figura do Dr da figura histórica dos
daqui um filósofo recente é chamado de
pós-estruturalista o meu Deus como ele
nega a verdade a bomba Calma lá Calma lá
uma das questões que tá colocada na
filosofia de derrida é a ideia de que o
que a gente fórmula como aniversário
imbecil ele já começou a falar de
aniversário né Então aí é o seguinte
quando você for mula noções universais
né do que quer universal por exemplo uma
coisa muito simples né os triângulos um
triângulo três quatro um triângulo 3 4 a
hipotenusa sempre cinco né É uma questão
necessária um depende da sua opinião não
depende do eu acho é assim que é agora o
problema é você só conhece que é assim a
partir do teu percepção Então você só
vai conhecer e quando você entra em
contato com aquilo não tem como você
conhecer de entrar em contato cadê
Ou seja a verdade absoluta aluguel chopp
que um triângulo três quatro tem
hipotenusa cinco um triângulo retângulo
né três quatro a hipotenusa cinco isso
ainda isso isso não depende da sua
opinião aí acabou se você só sabe que é
e acabou sei porque você estudou
matemática no ensino médio ou qualquer
coisa assim você não estudou e alguém
falar assim você sabia que todo
triângulo quer assim de ângulo reto aqui
se você se essa aqui foi uma medida que
você chama de três a partir de uma
unidade e esse aqui foi
proporcionalmente quatro aqui tem que
ser proporcionalmente 5 a pessoa vai
dizer bom não sei se isso é verdade pode
ser verdadeiro pode ser falso que ter a
pessoa vai atribuir o valor de
verdadeiro para esse Universal Só se ela
compreendeu aquilo subjetivamente se ela
não compreendeu subjetivamente ela vai
dizer que aquilo quer dizer ah o ato de
vincular o verdadeiro a uma proposição
depende da subjetividade aí é que tá e o
significa que o universo é relativo não
se dentro conhecimento em lactação das
cores diferentes o
é relativo para você dizer sim eu
conheço sobre esse fato eu preciso
subjetivamente me apropriar desse fato
embora o fato seja objetivo o fato o seu
objetivo não muda o outro fato de que o
conhecimento é relativo Você só conhece
a parte de entrar em contato subjetivo
com esse conhecimento então eu já avisei
vai rolar cotovelada que eu tô muito
p*** que assim isso aqui não é uma
questão de bater quem é o espertinho
quem é o certinho porque o que eu tô
discutindo no canal inteiro talvez Desde
quando começou a falar mas
principalmente depois que eu voltei a
fazer o canal né Depois que eu parei por
causa do bolsonaro né bolsonaro assumiu
eu falei p*** que pariu que um imbecil
que a gente vive Vou sair daqui vou
fazer outras coisas então desde quando
eu voltei o que eu tô tentando mostrar a
para você para vocês que eu tô tentando
mostrar para vocês é que é certas
convicções que as pessoas têm e de
vários grupos diferentes tornam ou uma
coisa ou outra ou a pessoa se torna
leviana
o objetivo vista do sentido de que ela
acha que tem conhecimento os objetivos
do mundo que independem do sujeito não
conhecimento Depende de sujeito isso
jeito eu não tenho conhecimento para ter
o fato puro o fato turu uma pedra existe
independente Você existe ou não uma
pedra tá lá ela existe Independente de
você ou não agora só tem como você saber
que essa pedra existe dependendo de um
sujeito que interpreta a existência
dessa pedra então conhecimento
conhecimento é relativo não há
objetividade aí quando você fala de
alguma coisa que é no mundo dos fatos
Você só fala através do conhecimento
relativo que você tem não tem como você
falar das coisas a travar esse lá se
você encontrou Deus você começou com
Deus eles passam a verdade em se não ele
passou ele te passou ninguém me passou
nada você só chega a verdade sobre o
triângulo retângulo sobre a existência
da Pedra Sobre o gatinho via o cachorro
late a partir da Sua percepção subjetiva
e aí não tem nada de errado com isso
quer ver
é de que o conhecimento Depende de um
sujeito ou de vários sujeitos não é não
é um desabono em relação ao conhecimento
isso não torna o conhecimento
desimportante ou que cada um conhece de
um jeito e a coisa varia de acordo com o
objeto da Sua percepção de objetos o que
varia é a percepção individual do objeto
e não o objeto objeto tá lá o objeto
existe agora você só percebe objeto
através da Sua percepção isso não tem
como evitar então o de um lado tem o
realismo Engenheiro burro né na verdade
no final das coisas Realismo burro que
acha que vai ser lembrado sujeito é o Ah
é o realismo imbecil mesmo é o não tem
outro nome para você investir lidade é
então tem o realismo imbecil aí se você
advoga o conhecimento humano como
Realismo imbecil um Realismo burro se
você vai com Realismo burro aí
facilmente um negador da ciência
consegue demonstrar que indeterminado
Lance a ciência se transformou e não sei
o quê Por isso não existe conhecimento
absoluto
e não existe um conhecimento da absolu
do absoluto Universal do universo
enquanto absoluto da soma de todas as
coisas que existe uma teoria do tudo
nosso conhecimento relativo às
percepções que a gente tem é até por
isso que esse a muda né É até por isso
que a ciência mundo porque como a gente
não conhece tudo como que a gente tem de
conhecimento relativo Às nossas
proposições são feitas amanhã centro uma
informação nova a proposição muda né
então se por exemplo a gente pode
considerar o que é que compreende de
espaço tempo na época a Em que em que
Newton que é um absoluto gênio da
humanidade a Peppa estabeleceu regras da
gravitação e depois quando o ar está em
começou a perceber e advogado eu parei
esse o tempo ou se o tempo não for a ver
com a linha reta E se ele se ele se ele
se torcer se ele com se contorcer de
alguma maneira por algum motivo
adaptação é E aí você percebeu novas
coisa
E aí
o Olá que Roma lhe você percebeu algumas
coisas você perceber algumas coisas
novas que você reformulando todo na
compreensão de realidade que tinha antes
que formou toda aí o que eu quero dizer
assim vamos usar um pouco de infecção de
novo que eu acho que aqui são as vezes
ajuda a gente compreendeu umas coisas
Imagine que a gente vive Natal da Matrix
da Matrix né É E aí a princípio você
vive você tem vamos supor que esse mundo
não seja ele seja uma uma programação a
partir de um outro mundo externo digamos
assim né Essa questão Imagine Imagine
que está verdadeiro bom Se isso for
verdadeiro eu só eu só tenho como saber
se está verdadeiro Se eu conseguir sair
daqui enquanto eu tô aqui isso aqui é o
limite do conhecimento que eu tenho
então pode ser aqui no mundo externo as
regras a própria lógica talvez não sei
mas dá pelo menos a física pode
funcionar de uma
e a física pode o outro funcionário de
uma maneira diferente esse mundo de Fora
que programou esse daqui vamos supor
Então se existir alguma coisa assim eu
só tenho como saber se e somente se eu
tiver contato com essa saída Ou pelo
menos eu faço ensinar e criar um modelo
que me explique como se dá essa saída né
Eu só tenho como aumentar essa
possibilidade de chegar a possibilidade
de ver se isso é verdadeiro ou não se eu
entro em contato subjetivo com essa
possibilidade com essa capacidade que o
poderia ter nesse mundo exterior
programar esse de uma maneira específica
e manda que não é a realidade que assim
como a gente encarar mas esse a
realidade desse mundo na qual gente está
inserido tá bom É e aí o que acontece
Bom eu não sei se tem o mundo externo a
fora de si se existem coisas para fora
do limite da lógica né alguma coisa
assim a gente uma outra lógica fora do
mundo não sei não tem como saber isso
agora no onde eu tô no ponto de vista
que eu tô dentro das coisas que eu que
eu estou é
E aí
o canto do céu dentro das coisas que eu
tô eu não tenho como eu dentro das
coisas que eu tô eu não tenho como
avançar para conhecimentos Além disso
pode ser que tudo isso aqui seja uma
porcaria de um sonho né todo vamos
continuar aqui na viagem na maionese
Pode ser que tudo isso aqui seja uma
porcaria de um sonho que nada faça
sentir Pode ser que o mundo lá fora seja
uma construção da minha própria mente
que eu Viva No solipsismo que todos
vocês sejam NPC pode ser o contrário
Pode ser que você que tá achando que tá
usando a lógica que tá usando que
estudou muito filosofia você seja uma o
mundo inteiro seja uma uma produção uma
produção de regras dadas pela própria
cabeça pode ser a viagem na maionese que
for pode chamar viagem na maionese que
for agora eu só tenho acesso eu só posso
discutir lógica eu só posso discutir
mundo real eu só posso discutir Física
Matemática A partir daquilo que eu
percebo de maneira que o meu
conhecimento necessariamente tem a ver
com as minhas capacidades relativas é E
aí
e as minhas capacidades relativas
determinam o meu conhecimento determina
o meu conhecimento que eu digo que é
verdadeiro e que é falso Isso é
importante é que o que eu digo que eu
digo com que a verdadeira que é falta a
gente vive numa sociedade a gente vive
agora chega de viagem na maionese a
gente vive numa sociedade em que as
pessoas individualmente cada pessoa ido
no mundão afora ela valoriza alguma
coisa diz que alguma coisa é verdadeiro
ou é falso a partir da sua própria
compreensão de mundo seja essa pessoa
seja essa pessoa com grande conhecimento
filosófico com grande conhecimento
científico seja uma pessoa que não tenha
grande conhecimento filosófico grande
conhecimento científico ela vai fazer
afirmações isso é verdadeiro isso é
falso Isso é verdadeiro Isso é falta e
ela faz Às vezes a famosos isso é
verdadeira isso é falso é a partir das
compreensões pessoais dela isso é
absolutamente inevitável eu não tô
falando de eu não tô falando de
a teologia em como o mundo real é o que
que tem lá no mundo como é que as coisas
não eu tô falando assim as pessoas na
comunicação as pessoas na comunicação da
vida real dela é as pessoas que na sua
própria comunicação ela ficou Monicão a
palavrinha verdadeiro e falso relativo
suas próprias percepções elas comunicam
assim elas comunicou assim. Não tem que
chorar porque aí é o que é o seguinte se
você sabe que uma coisa verdadeira por
exemplo o aquecimento global existe que
você sabe que uma coisa é verdadeira não
adianta você tentar convencer a outra
pessoa de que o aquecimento global
antropogênico existe se você não
compreende a maneira subjetiva que essa
pessoa raciocina você pode ser o doutor
Em lógica você pode fazer lá um P2
premissa não sei o que que você pode
fazer você pode ter conhecimento que
você quiser se você não entender que
subjetivamente a pessoa Valoriza as
proposições ver com verdadeiro e falso a
parte
a percepção e subjetivos você não vai
conseguir rhetorica mente convencê-la de
que ela sai errado de alguma coisa você
tem que entender o conjunto de
organização mental que essa pessoa tem
para caracterizar uma afirmação como
verdadeiro e falso quer dizer quando eu
digo que a verdade é relativa ou que a
proposição verdadeira a adjetivação de
uma proposição é verdadeira depende da
subjetividade da pessoa não significa
que o mundo muda e é uma coisa deixa de
ser verdade eu comecei a pedra deixa de
existir porque uma pessoa acha que
pedras ou existem não é isso é que se a
pessoa tá dizendo que pedras não existem
você precisa entender subjetivamente o
que que tá levando aquela pessoa para
fazer esse tipo de proposição para você
poder entrar na cabeça dela entrar na
cabeça dela e consegui explicar o que
que as suas proposições as suas falas as
suas frases significam em relação ao
mundo e poder comunicar para essa pessoa
o que que você quer comunicar que é um
fato que Porque como se comunicar o fato
pressa p
o poder de repente viver melhor na vida
e aí eu tô pensando assim né é eu tô
pensando pedras falei de pedra eu tô
falando aqui fundamentalmente o dia que
é cimento Global por exemplo pensando
Mais especificamente covid-19 pensando
Mais especificamente um convênio 19 mas
eu tô falando assim pô eu não tenho como
convencer uma pessoa a que o aquecimento
global antropogênico existe que a gente
enquanto uma unidade enquanto sociedade
política precisa fazer alguma coisa
contra isso se a pessoa por exemplo já
tenho subjetivo dela não subjetivo dela
que existe um mecanismo em que a ciência
de alguma maneira é uma estrutura
política que essa estrutura política tá
tentando beneficiar xyz E aí ele vai ele
aí qualquer proposição que eu vou fazer
que eu tento explicar pra pessoa dentro
colocar a pessoa no ramo do conhecimento
de que aquecimento a Global
antropogênico provavelmente a acontece é
é
é mais meu Deus é muita burrice meu
brother é muita burrice muita burrice
não tem como dizer que não é burrice
vamos lá o aquecimento global é o que
não se trata de subjetivismo obviamente
não se trata de subir gente menos não
deixa de ser burro eu não tô falando que
aquecimento global é subjetivo deixa de
ser burro eu tô dizendo assim o
aquecimento global existe o aquecimento
global ele é de de origem antropogênica
provavelmente a verdadeira só que eu só
consigo convencer uma pessoa de que isso
é verdade não é por logicae umas olha
lógica não eu preciso convencer a pessoa
de que certas afirmações feitas por
certo as pessoas têm fundamento E aí eu
preciso entender porque que essa pessoa
específica não compreende esse
fundamento então conhecimento para eu
passar o conhecimento para pessoa eu
preciso entrar lá subjetividade dessa
pessoa não adianta o fato o fato do
aquecimento global exigir o fato
possível disso tem origem entrou por
gênica Eu só consigo isso
a pessoa só consigo transformar esse
conhecimento para essa pessoa se eu
consigo entrar no subjetivismo dessa
pessoa e alinhar compreensão dela em
relação a escrever o conhecimento e não
os fatos c****** de ser burro pelo amor
de Deus os conhecimentos os
conhecimentos ele só se fazem em relação
à subjetividade você precisa se
relacionar com a subjetividade da pessoa
ela transformar uma afirmação afirmação
não conhecimento dela porque se ela não
se quisesse ela subjetivamente não se
quiser convencer disso você não faz ela
tem um conhecimento Você pode falar sem
vezes explicar 200 vezes mostrar mil
vídeos que se a pessoa não tiver o
subjetivo dela articulado de um modo a
compreender aquilo a proposição vai
continuar falsa para ela e ela vai
continuar dizendo que é falso e você não
vai conseguir resolver o problema o que
eu tô tentando lidar com vocês aqui é o
seguinte embora os
Às vezes tem lá do lado de fora embora
os fatos existam lado a lado de fora A
gente só consegue transformar esses
fatos em conhecimento passando pela
subjetividade E aí a gente só consegue
transformar meu Deus do céu p*** que
pariu isso não é retórica meu brother
isso não é retórica é assim eu só
consigo Ou melhor não vou até avançar ao
seu ao seu caminho você tá chegando no
seu caminho isso tem aspecto retórico e
o aspecto retórico é absolutamente
indispensável para formulação do
conhecimento da pessoa se você não tem
uma capacidade retórica como você quer
se você não tem essa capacidade de
retórica de fazer a pessoa compreender
se você não consegue fazer a pessoa
compreender não adianta isso é verdade
não adianta isso é fato não adianta você
fazer p mais é pertence a não sei o que
não adianta você ter conhecimento em um
de lógica você pode dar conhecimento
Lógico que o universo lá eu sou um filho
eu sou
e do analítica público na Nature no
mande anta não adianta você só consegue
Como transformar isso não conhecimento
para essa pessoa você só consegue
transformar intuição sua intuição né a
pessoa não intui quer que eu reconheci
mental não consegue intuir que o seu
conhecimento porque eu não consegue
intuir que você conhecimento porque
estrutura mental subjetivo da pessoa ela
tem um monte de pressupostos errados aí
você só consegue desfazer aqueles
pressuposto primeiro compreendendo o que
a pessoa como é que o que a pessoa como
uma pessoa compreende o mundo é o
primeiro você tem que é eu só precisa se
ligaram nisso por isso que eu acho um
bando de [ __ ] quem fala mal do
surfista quem acha quem fala mal de
Sofia eu acho que é imbecil né é toda a
que isto devia ser Cultural de a gente
vê Aprender todo mundo que falou mal dos
ofícios que fala mal dos ofícios é
[ __ ] porque você precisa de
retórica você precisa compreender que a
compreensão é relativa subjetivamente a
cada pessoa para você conseguir ensinar
as pessoas se não você não
a ensinar você não consegue ensinar você
não consegue colocar na intuição da
pessoa O que é verdade Aí você faz um
vídeo super bonito a esse Juízo viu
pílula fez o vídeo maravilhoso cozinha
que eu tô falando para vocês né ele fez
o vídeo maravilhoso sobre sobre o
desenvolvimento da humanidade né sobre
desenvolvimento da mulher até fiz um
vídeo hoje então agora você vai ter
pessoas que é isso que eu tô falando não
adianta o vídeo você maravilhoso vamos
ter pessoas que vão olhar que eu ia
falar eu acho que é falso eu acho que
você fala é a única maneira de você
transformar aquele vídeo não
conhecimento a conhecendo ou
subjetividade desse animal que tá
dizendo que você falta entender os
motivos pelos quais ele chega à
conclusão de que você é falso e você
desconstrói e subjetivamente os
pressupostos equívocos pressupostos
equivocados que ele tem para poder
ensinar alguma coisa objetivo por isso
que eu falo conhecimento é
intrinsecamente subjetivo não tem como
você passar um conhecimento para pessoa
se ela tiver disposta subjetivamente a
não aprender aquele conhecimento não
e não vai aprender e acabou-se e acabou
se toca agora que eu já me disse ritei
esse é o primeiro. Esse é o primeiro.
Então um lado é o ponto dos objetivos
vistas digamos assim ou realista sem
genus os realistas indecisos realistas
[ __ ] que acha que a verdade é
imediata e tudo mais você enfim você não
consegue Inclusive intuir a realidade a
partir da subjetividade então para você
passar conhecimento para as pessoas você
tem que se relacionar com a
subjetividade das pessoas você tem que
entender o que que leva as pessoas a
concluírem isso aquilo o aqui no outro
porque quando ela julga o valor verdade
das proposições é a partir do subjetivo
agora isso significa por outro lado é
agora vou bater no outro lado já dei
canelada aqui até umas horas nesses
objetivos [ __ ] agora o é da
panelada no subjetivismo [ __ ] que
aí o o quê que é o subjetivo vamos lá a
gente vai falar sobre isso com calma que
eu tô em Chamas a gente vai falar sobre
isso com calma no
a nega estava fazendo vídeo sobre te tu
E aí quando como eu tô fazendo vídeo
sobre texto é sistemas vem e aparece
esse monte de imbecil que me irrita aí
do lado do subjetivismo [ __ ] é o
seguinte
o amor no te tem uma discussão muito
interessante que eu quero pronto tá
vendo todas as coisas coisas que não só
como são desse jeito mesmo a partir daí
e a proposição que o patrão atribui a
Protágoras é muito interessante o
proposição ontológica vinculado a
Heráclito no fluxista é que tudo é
movimento e aí no caso é Protágoras e
significaria o que atribui Platão a
gente vai ver isso com calma só que eu
tô falando só de olhar no caso de
plantão e falou o seguinte Olha tem umas
coisas digamos assim ativas não veio vou
forçar a barra que não é isso que tá no
tempo mas vou forçar tem uma matéria lá
do lado de fora que esse aqui não é um
vídeo sobre o te tu tá estou forçando a
barra para fazer compreender então tem
uma matéria lá do lado de fora e tem uma
outra coisa aqui que é um perceptor
então quando a matéria bate no perceptor
aí vem Pluft e faz o vermelho por
exemplo né então o que que acontece
objectivamente de grama
Quem Disse Que Esqueci o teu o que
acontece o que que acontece quando você
mas eu não disse que depende apenas do
sujeito c****** o meu o meu o que eu
quero mostrar exatamente isso que o
conhecimento não depende só do sujeito
que o subjetivismo não tá certo se você
for para substituí-la uma deixa deixa
continuar mesmo eu não vou perguntar
mais não é quando você observa uma coisa
que é vermelha o que que acontece no
mundo do mundo físico que acontece no
mundo físico quando você disser alguma
coisa que você chama de vermelho o que
acontece o seguinte a luz e o aquela
coisa a luz gera uma reação física
naquela coisa essa reação física emitir
um treco né E esse treco atingir o seu
olho bate lá no fundo na sua retina e
essa essa retina tem umas células
específicas que reagem fisicamente a
essa a esse estímulo então é é uma
reação física e química inclusive aí
essa reação física química e gera um
impulso elétrico o impulso elétrico
é lindo pelo seu cérebro e aí acontece a
imagem vermelha a imagem vendo aquilo
que você chama de vermelho é o resultado
de um fenômeno físico lá fora que é a
luz interagindo com o objeto o objeto é
emitindo uma certa Teka uma certa coisa
essa certa coisa atingir o seu o seu
órgão receptor esse órgão receptor faz
um processo físico específico que traduz
isso para o impulso elétrico o impulso
elétrico é enviado pelo seu cérebro e aí
o seu cérebro ler aquele impulso
elétrico e o vermelho né então é que
você pode ser vermelho é um índice a
função Master confunde você confunde
v************** não importa o nome das
paradas você tem que entender o que eu
quero fazer vocês entender e a questão
não é o Pedro tá certo Pedro Eugenio
Pedro é bonitinho eu não tô querendo
escutar dizer que eu tô ensinando as
coisas da maneira que tem que ser que o
universo funciona assim que é ontologia
da p*** que pariu não é isso que eu tô
querendo ensinar o que eu
e aqui para você o seguinte a gente
precisa compreender que as pessoas a não
importa cara não importa porque não é
esse objeto também pensam de aprender de
ensino aqui hoje né o que eu quero falar
aqui para vocês não é dizer que o
Pedrinho Tá certo que o Pedrinho a
inteligente que ele conhece o mundo que
ele sabe discutir filosofia Não é isso
não é isso absolutamente não é isso que
eu quero deixar muito claro aqui que eu
quero deixar muito claro aqui se não
Camilo viajaria para o meu Deus do céu
p*** que pariu a própria articulação da
linguagem que você faz é uma disposição
que se dá pela sua capacidade subjetiva
de articular a linguagem o ser humano é
disposto de uma certa maneira que para
ele julgar uma proposição verdadeira ou
falsa ou para criar uma proposição que
faz sentido tipo camelo a viagem para
Madagascar e não o camelos sei lá voa
para o cinismo vermelho
e pra isso fazer sentido isso só faz
sentido por causa de uma capacidade
objetivo que você tem de uma capacidade
objetiva que você tem só que você essa
capacidade objetivo que você tem G1
raciocínio subjetivo a gente vai eu vou
eu vou no momento
E ai c****** mas aí eu vou então
Alexandre Alexandro Alessandro
Alessandro você me perdoe porque aqui é
a minha questão a minha raiva não é com
você para começo de conversa a minha
raiva com esse mundo de gente imbecil e
aí eu tô tentando resolver um problema e
você tá a criando
as afirmações e disposições de diálogo
para gente aqui que tá tipo mudando
totalmente o cerne da minha questão quer
dizer é óbvio e o meu ponto É exatamente
esse que as proposições elas tem que ter
alguma correlação com a realidade o que
eu tô tentando demonstrar para você para
vocês né é que essa correlação com a
realidade ela passa por um aspecto
subjetivo que eventualmente ele tá
equivocado e é de alguma maneira a gente
não tem como entrar na cabeça da pessoa
e provar para ela o demonstrar para ela
se ela não tiver disposta subjetivamente
para acertar essa proposição é isso que
eu quero propor é isso que eu quero
propor se você vai chamar essa para
confundir os nomes f***-se grandão
acontecer grande abraço f***-se do
tamanho do mundo porque questão que não
a técnica não quero é rigor técnico não
é isso que tem causa o que está em causa
é pessoas estão morrendo de coronavírus
eu que
a pessoa que faleceu de coronavírus eu
aqui era muito importante para mim eu
conheço a pessoa que foi internado quase
morreu eu fiquei desesperado com isso
meu chefe pegou essa m**** e eu preciso
ter na capacidade de linguagem retórica
que o bando de imbecil quer jogar fora
eu preciso dar capacidade de retórica
consegui convencer as pessoas que eu tô
falando não importa que o mundo seja
objetivo lá fora a gente só consegue
convencer as pessoas de que certa coisa
errada ou é certa se a gente conseguir
entrar na subjetividade delas e para ir
para a subjetividade a gente tem que
fazer a virada linguística tem que falar
de retórica tem que falar de tudo isso
se você não entender isso eu você você
não vai mudar o mundo você não vai mudar
você não vai conseguir fazer os seus
compreender as coisas como elas são
Então vamos lá de novo voltando aqui pro
vermelhinho né então a vamos falar Ah
meu filho mas aí a minha que sonhar com
você para de impessoalizar essa caralha
esquece você sai sai daqui velho A
questão não é você não sou eu e
debatendo com você
vou dar um jeito você tá arrumando
problemas e defeitos a minha fala não
importa que não esteja sendo
perfeitamente técnico aqui esse vídeo
não é um vídeo de ciência esse vídeo não
vídeo Filosofia é um vídeo de como é que
essa essa pessoa é burro e como é que a
gente resolve essa burrice essas pessoas
é sobre isso tá então é um vídeo opinião
tá então vamos voltar para o vermelhinho
vou à luz um menino objeto não pegar o
objeto real esse aqui
bom então o alumínio esse objeto
vermelho o o objeto reflete alguma coisa
gera um fato físico esse fato físico
esse movimento do Físico vem e acerta
minha retina a minha retina interpreta
isso faz um a modificações clique aqui e
transforme isso não sinal elétrico esse
na elétrica levado para o cérebro e o
cérebro é que gera o a calda imagem
vermelho então a imagem vermelha a
imagem vermelha o aquário é se você
grava como eu tô sendo técnico o começou
técnico e do Aquarela lá as quais né
pecuária em plural no Latina toda se vai
não é essa questão então tipo assim você
só enxerga ver você só enxerga vermelho
por causa de um processo que passa pela
subjetividade inclusive da percepção
subjetividade da percepção que é um
problema que já tá lá no teto né que se
o conhecimento fosse como por outra
coisa queria dizer então cada um percebe
uma maneira em um momento você percebe
um é isso ele sentir as coisas né
o amor é que telefone da luz não sei o
que então mas isso sempre foi um
problema se eu sempre se percebeu como
um problema né como é que as pessoas
percebem as coisas de uma maneira
diferente umas das outras e a mesma
pessoa em uma situação ela percebe o
jeito em outra em outra situação percebe
outro jeito mas enfim para eu enxergar
isso aqui vermelho chamar isso aqui em
vermelho eu tenho que ter uma estrutura
física na meu lógica que especifica que
percebe isso dessa maneira uma pessoa
quer daltônica que tem não tem os cones
os cones acho que é os sons laje que
pegam a o vermelho né que pegam a onda
eletromagnética na frequência vermelha é
se eu não tem essas cores eu não vou
enxergar vermelho eu vou chegar uma
outra coisa Embora esteja um fenômeno
correspondente físico aqui embora ele
esteja acontecendo o daltônico não vai
enxergar o vermelho se ele não tiver os
cones laje então ele não vai ele não vai
enxergar aqui o fenômeno está
acontecendo e ele não tá vendo Então
assim ADP
e como as pessoas percebem inclusive
fisicamente inclusive fisicamente se
eles não percebem de maneira adequada
Eles não conseguem fazer as mesmas
proposições que você a não ser que por
outros meios né então por exemplo a
gente não enxerga infravermelho a gente
não enxerga ultra-violeta mas por outros
meios a gente é capaz de captar quem já
sabe que a onda aí tem olha a
importância Olha a importância do
conhecimento relativo Olha que o texto
conhecimento relativo a gente sabe não
sabe eu já adianto é uma pergunta
retórica só que a gente sabe o que que é
exatamente o foto o que que é um foto é
uma bolinha é um quadradinho é um
movimento do espaço tempo a gente não
sabe o que é uma porcaria de uma foto só
que ele tem comportamento que
logicamente compreende como
comportamento ondulatório e
comportamento e comportamento meu
partícula que vem aquela dualidade
onda-partícula né a gente não sabe
exatamente um tô logicamente o que que é
no final das contas sempre quadradinhos
é uma bolinha é uma vibração Então se
é só que a gente tem conhecimento
parciais a gente Capitão movimento dessa
coisa que acontece que a gente chama de
foto e a gente sabe que ele tem que
padrões comportamentais a gente não sabe
de uma vez por todas O que é o diabo do
foto mas não importa precisa do que eu
quero dizer pois não sei não importa a
verdade a verdade absoluta não me
importa o que que é exatamente a foto ou
melhor até me importa Acho interessante
é legal a gente procurar Aliás a ciência
do ela se faz isso né É É
e não não Alessandra imagina uma pessoa
que p*** que pariu meu brother muito
difícil vai dialogar com gente que quer
carregar imaginei que existe uma pessoa
daltônica E aí acontece um cataclismo é
catar um homem morre todo mundo e só
existe pessoas daltônicas em uma família
específico vamos supor esse vamos um
pouco que se passa por genética aí vamos
dizer que dá a partir daí nenhum dos
seres humanos a nascem com cones da laje
que leio vermelho Então até que eles
descubram de novo que luz é uma
frequência é um tem comportamento
ondulatório que eles podem captar e não
sei o que até lá ele simplesmente não
vão saber que existe uma coisa chamada
vermelha Até entrar no campo de
percepção deles eles não vão saber então
assim supondo que o daltonismo
específico desse jogo de defeito nos
cones Lages seja de fato a genético e
que todo mundo morra e que só sobre essa
pessoa
é é
bom e que só sobe uma pessoa é o 10
pessoas né
o cara eu não sei que está falando
imagine dei só sobre essas dez pessoas
para elas vermelho não existe e não é
que o vermelho não exista não é que o
comprimento de onda parou de existir é
que eles não percebem entre Eles não
conseguem nem que se quer formar uma
proposição acerca disso aí significa que
não existe não significa que eles não
perceberam não perceberam não significa
que não existe mas para todos os efeitos
dentro da linguagem dessas pessoas elas
nunca vão comunicar sobre vermelho até
que perceba a que o que que vermelho
existe então até eles compreenderem a
física e o maneira relativa pelo menos
eles não vão saber que existe uma vez um
vermelho assim como a gente não sabia
que existia infravermelho eu perguntei
para trás então conhecimento vai sendo
desvelado porque as coisas não entram em
contato relativo com ser humano e aí o
ser humano enquanto sociedade humana
historicamente vai desenvolvendo o
conhecimento cozinha lógica inclusive
lógica é e o domínio da lógica
em algumas questões a lógica só
entendidos assim como algumas questões
gramaticais são entendidos a
recursividade da linguagem provavelmente
é uma estrutura da própria linguagem
objeto somos que não sei mas
provavelmente é a
bom então aí é que tá aí a gente vai pro
outro lado ano e colocou a questão aqui
que é para gente voltar para o nosso
vermelho ele perguntou como é um só uma
interpretação do cérebro como eles é
porque como não é simplesmente uma
interpretação do cérebro cor como você
chama o que o objeto teria que gera a
interpretação do cérebro Então quando
você diz assim isso aqui é vermelho se
vocês destrinchar se você raciocinar um
pouquinho sobre o que você tá querendo
dizer é que esse objeto tem uma certa
característica mesmo que você não sabe
explicar você precisa saber se ficar
então ele tem uma certa característica
que faz uma reação subjetiva sua essa
interpretação do cérebro que se chama
Então realmente aqui bati o a luz a luz
emite um certo a resultado físico e aí
esse resultado físico interpreta e Pluft
só saio que você chama de vermelho né só
que isso Serra vermelho isso ser
caracterizado como vermelho não é a
e a partir de um fato físico o Fábio
depende de você inclusive como por
exemplo coisas que você não interpreta
pelo seu cérebro como raios raio-x
raio-x você não capta a televisão e o
raio x continua acontecendo
e o raio x continua acontecendo
e Ai p*** que pariu Meu Deus do céu é
raio-x continua acontecendo o fato do
raio-x acontecer mesmo que você não
enxerga ele continua acontecendo raios
ultravioletas e sai no sol tem raios
ultra-violeta você vê Raios
ultra-violeta Não você não vê mas Eles
continuam lutando lá Eles continuam
acontecendo como é que você conhece que
isso é verdade bom você pode
simplesmente não exatamente o conhecer
você pode simplesmente só para
reproduzir na afirmação que outra pessoa
fez mas a humanidade conhece por um
processo que é absolutamente relativo é
relativo a compreensão que se tem sobre
os raios Violeta que desvelou a
existência do que você não enxerga olho
nu é o processo que é importante o
processo Então não é não é tão
importante assim não é que não seja
importante inclusive Esse é o motor para
você chegar a esse conhecimento mas não
é tão importante assim dizer que a a
ciência descobriu com certeza absoluta a
natureza da onda eletromagnética não é
tão importante assim mas a investir
e nesse sentido o buscar de desvelar
essas coisas vai revelando outras que
essa sim são verdades que a gente sabe E
que antes a gente não sabia porque a
percepção imediata não deixava só com a
percepção imediata só a percepção
imediata não é suficiente para você
chegar um monte de conclusão das coisas
que acontecem no mundo como por exemplo
a resistência à existência de Raios
ultra-violeta quer dizer só buscando a
verdade só buscando entender o que é o
Não cara não não tem como eu não tô afim
de discutir aqui porque minha questão
aqui desculpa eu peço assim de boa eu
peço de um boa não é para ninguém ficar
com raiva do cara e eu peço de boa não é
eu espero de artifícios mas espero que
você não fique com raiva de mim mas a
questão é não é com você que eu tô
discutindo cara a questão é eu preciso
mostrar de alguma maneira para as
pessoas que o fato de que
O que é sem as coisas de maneira
relativa e de que a ciência muda e de
que eu posso estar errado e de que é
exatamente aqui é só p**** da minha
opinião não enche o saco também então
indique as coisas são os dias que os
conhecimentos de que o valor verdade das
pessoas que elas atribuem as proposições
Depende de seus critérios subjetivos
disso é verdade e isso é verdade não
significa que tudo é subjetivo porque
aquilo que a gente chega como conclusão
de que alguma coisa verdadeira é fácil
se baseia em Fatos que são do lado de
fora objetivos aí aí eu caminho para o
lado do cético é que eu tô tentando ir
pro lado do cético mas o cara que é
hiper-realismo que eu não tá deixando
agora o problema do lado do céu por que
que eu saio com vai dizer você conversas
assim beleza OK Concordo sim
E aí
A loja tá bom o site com vai dizer o
seguinte
E aí ó você já já já apareceu o site com
o tempo preciso para vocês verem na
prova real ele vai dizer o seguinte eu
não preciso dentro da que aqui é o ou
sete mais um cético específico aparecer
o que ele disse não é descoberta a
teoria científica são invenções baseadas
em dados só modelos da realidade e não a
realidade em cima hora concordo com a
afirmação concorda com a afirmação
beleza Esse é o primeiro. Por quê que
são modelos da realidade isso é muito
importante é que o tempo só luta razão
aqui esse brother que eu Cosme ele tem
absoluta razão que ele tá falando e o
que isso significa era que eu queria
chegar na verdade ainda bem que eu
consegui ir pro outro lado era que eu
queria chegar é o seguinte se você
tivesse na época de Thompson e Thompson
você ia ter o que é o átomo O que é o
átomo naquela época eu percebo a
relatividade da coisa naquela época se
você estudasse química física naquela
época você diria os átomos são
as bolinhas bolinhas é isso que o ponto
aqui ó é bolinhas os átomos são bolinhos
todo mundo daquela época que estudasse
na ciência de ponta eles iriam átomos
são bolinhas
Ah tá certo então todo mundo mas a
maioria quem tivesse concordado ele
contos a gente faz com essa virada e tal
Porque E aí olha olha que encontra como
isso é importante Olha como isso é
importante Thompson ele tava errado E aí
veio o que é forte por exemplo né fez
aquele experimento com a folha de ouro
que atirou lá uma superego deve lá as
partículas Alfa E aí ele percebeu que as
partículas Alfa se desviava então total
e quando a o Rutherford fez esse
experimento especificamente ele afastou
o modelo de Thompson aí o que que o
relativista mais imbecil vai falar o
relativo às imbecil que agora eu tô
batendo o relativo assim besta deixa eu
ver ali fazendo esse gelado vamos falar
um pouco dos relativistas imbecis os
ativistas indecisão olhar assim e eles
vão falar assim olha você dá um sorriso
uma coisa e depois o que ele sabia sobre
o átomo foi refutado se o outro é Ford
esse uma coisa e o que o outro falou
sobre o átomo foi refutado
O que diz assim não aquele que a gente
tava achando que era não é exatamente
Aquilo é uma outra coisa aí ou o futebol
foi refutado pelo bom aí não sabe o
seguinte fora então a humanidade não
sabe se você pensa raciocina um
pouquinho mas vai dizer olha então a
humanidade não sabe que um átomo Porque
antes eu achava que era uma coisa agora
aí depois ela achou a outra coisa agora
ela tá achando uma coisa pode ser que
amanhã ela acha uma outra coisa de
perceba percebo é porque o modelo do
átomo o modelo do átomo não é o que a
realidade é é o que a ciência ele
descreveu como mais provável possível
que é o que aquela p**** daquele átomo
entendeu então o o
E aí
o Alessandro eu sinto muito mas eu vou
simplesmente ignorar agora porque
realmente não interessa mais a sua
opinião aqui é a gente realmente precisa
falar para outra coisa senão o pessoal
já tá 54 minutos me ouvindo aqui não vai
dar certo você é tipo um palestrinha tá
ligado da sala que eu falo com ela mas
eu cante né o cantinho não sei o que
então sério de boa então assim o gol
você a gente vê a modificação do modelo
do átomo Pode ser que uma pessoa
relativista se incline a falar o
seguinte cara mas então a gente não tem
como saber o ato o que que é o átomo
porque se antes ele era X é orelha Y
amanhã ele pode fazer então no final das
contas a gente não tem conhecimento
nenhum sobre o que é o átomo correto
errado imbecil errado errado ela que
vista do c****** que a questão é o
seguinte é pelo fato de que as coisas
vão realmente mudando em que a gente não
tem um conhecimento absoluto do que são
as partículas especi
o que a gente não sabe o que que são as
partículas é é aí o voo o bloco é
reputado Alexandre aí agora eu estou aí
amanhã o cheiroso ele vai ser refutado E
aí a gente não sabe nada então nos gente
conhecimento então conhecimento não
existe o conhecimento relativo e aí
quando vai entrando coisas diferentes aí
o modelo do átomo muda e a gente
descobre que o cara do passado era
mentiroso é o que ele tava falando uma
coisa que não é verdade é assim que
funciona É assim que a ciência tensa
inútil por causa disso não animal
imbecil relativista do karatê merece um
soco na cara é porque é embora o modelo
atômico vá se transformando e é
realmente a gente não saiba como que a
em última instância é como são as
partículas embora de fato isso seja
verdadeiro embora de fato seja
verdadeiro no processo de tentar
demonstrar o que seria o átomo em si ou
a partícula em si nesse processo foram
descobertas coisas que são fundamentais
para
a m**** dessa televisão existe hoje
então embora de fato a gente não saiba
Com certeza absoluta O que que é uma
partícula do que que é feito um quarto O
que que significa o Spin o que que é um
quarto amplo e um quark Down o que que
tipo assim se eu conseguisse olhar para
um quarto eu ver o que que ele é eu não
sei o que que é um quarteirão para um
parque Down eu não sei o que isso
significa na estrutura da realidade
embora isso seja verdadeiro e eu
realmente não saiba a tentativa de dizer
o que isso é a tentativa de caracterizar
o que isso é ao longo da história humana
vai desvelando aspectos que antes a
gente não sabia então a gente descobre
por exemplo radiação a gente descobre
por exemplo que o que é possível você
destruiu uma porcaria de um núcleo de um
átomo ou a causando o que a gente
descobriu que é possível manipular o ato
para fazer uma bomba nuclear por exemplo
né então a gente consegue descobrir que
por exemplo
e esses detalhes da visão que a gente
falava não sei o que a gente consegue
descobrir que que pode reproduzir apenas
com nizinha esse cabelo esse monte de
imagem que esse monte de couro essa
coisa um monte de maravilha aqui tudo
isso aqui é feito com três coisinhas só
Red Green and Blue É
E ai meu Deus
o Olá Então esse aqui é feito com o Red
Green and blue não é apenas apenas Red
Green Blue como é que se descobriu isso
como é que você descobriu isso A partir
dessa tentativa de entender a realidade
significa que a gente vai entender a
realidade de maneira absoluta significa
que a gente sabe com certeza absoluta
como é que são as partículas da
realidade significa é que a gente
entende por exemplo hoje a gente entende
o que que é a mente humana não tem 1001
discussões sobre isso agora do fato de
que a gente não entende o Com certeza
absoluta do fato de que a gente não sabe
como é que com certeza absoluta se deu
desenvolvimento da evolução dos animais
em todos os aspectos dos detalhes né
embora a gente não saiba todas as coisas
na tentativa de descobrir o máximo
possível que dá para descobrir algumas
coisas são reveladas no meio do caminho
e ao revelar essas coisas no meio do
caminho isso é o desenvolvimento da
ciência humana não quer ver o
conhecimento humano está no PA
o tempo se desenvolvendo E aí não me
interessa nesse sentido não me interessa
nesse sentido que eu saiba tudo eu não
quero saber tudo aquele pessoa mais
vizinho que tava aqui no nosso
vídeozinho no início não me interessa
saber tudo eu não quero saber tudo eu
não quero seu pai do conhecimento mas eu
preciso de pessoas interessadas em
conhecer as coisas na medida de suas
percepções falíveis é relativas a sua
própria contato que ela tem com a
realidade relativas a seu tempo
histórico né uma coisa era o
conhecimento da realidade no século 16
na realidade de material outra coisa no
século 20 outra coisa provavelmente
serão está com 25 mas eu preciso que
haja um impulso humano para tentar
descobrir os aspectos da realidade e aí
nessa tentativa de descobrir os aspectos
da realidade que eventualmente podem
gerar uma certeza absoluta no final das
contas
E ai fim mas a tentativa de construir
isso de construir um conhecimento final
verdadeiro eu preciso desse impulso mano
eu preciso que as pessoas queiram
conhecer que elas queiram descobrir que
elas querem entender melhor porque nesse
impulso de tentar fazer isso de repente
no caminho por isso que talvez eu gosto
da da proposição de rhayner que não tem
nada a ver com isso aqui mas quer mais
mas em alguma medida as palavras que ele
escolhe são legais que a ideia da
verdade como desvelamento né ele não da
medida que você está buscando a verdade
das coisas você vai desvelando um monte
de coisa outra que a humanidade não
sabia e esse processo de desvelamento
que é importante porque quando a gente
vai desvelando aspectos da realidade A
gente vai desvelando aspectos da
realidade A gente consegue controlar
melhor As Nossas ações a nossa vida
mover mais para lá do que para cá e eu
preciso E aí eu não tenho como achar que
eu que eu
é como se acético radiocore radiocore
mesmo você vai assim no limite dizer
conhecimento impossível conhecerem
possível conhecimento inútil é um
o conhecimento inútil e não sei o que
Então tá se você vai nesse sentido se
você vai nesse sentido que não tem como
conhecer Total você está estimulando as
pessoas a acreditarem que não aqui não
tem diferença aqui nenhuma ação que você
pode fazer no mundo vai trazer nenhuma
melhoria nenhuma melhoria possível nem
nenhuma nenhum domínio da realidade à
sua volta é possível isso é amplamente
demonstrado historicamente como falso
como falso e aí a gente vai por mais que
o a criatura Ai meu Deus por mais liso
que a ciência não bate das certezas
absolutas e universais e você bobo
alegre que será Então esse é o lugar da
filosofia Pânico de filosofia então a
questão é a seguinte a ciência quando
ela vai fazer essas coisas que tratam e
sim é obviamente são de aniversário
quando a gente está falando do espaço
tempo ele não tá falando do espaço-tempo
da direita do espaço tempo do planeta
Vênus ele tá falando da estrutura
bom então a estrutura da realidade em
voga nação que se passa o tempo e aí
quando ele trata do da Nossa faz tempo
ele tá falando de Universal aí que eu tô
falando o seguinte quando ele tá fazendo
isso que significa que é isso é a última
palavra acerca da do espaço tempo não
necessariamente mas a investigação que
ele fez do que ele descobriu por exemplo
ele pois ele possibilita ou coisas
relacionadas ao GPS o GPS só é possível
por causa de ou melhor precisão do GPS é
possível Considerando o fato de que o
espaço tempo ela tive várias coisas no
mundo são descobertas colaboram com a
gente independente da ciência chegaram
ao certeza absoluta ou não é o fato de
que a ciência humana não chega na
certeza absoluta não significa que ela é
inútil ela diz vela no no seu processo
um monte de coisa no meio do caminho que
absolutamente o funcional para o dia das
pessoas e eu tenho que ter isso como
pressuposto se você não quer
e eu não te pedi para você tá aqui cara
vai fazer o que você quiser da sua vida
agora eu preciso que as pessoas que
seguem este canal aqui especificamente
eles tenham certeza absoluta certeza
absoluta de que é possível de que vale a
pena conhecer as coisas porque se você
conhece as coisas mesmo que
relativamente você consegue a mesmo que
você não chega a resposta final do
objeto que você tá investigando na busca
de tentar chegar as verdades absolutas
em tentar chegar não na verdade enfim
Tentar conhecer o objeto ou qualquer
coisa nesse sentido quando você faz esse
movimento você descobre um monte de
coisa no meio do caminho você você
descobre um monte de coisa no meio do
caminho EA ao desenvolvimento humano
depende disso a nossa sobrevivência ao
aquecimento global depende disso né É se
a gente não lutar contra esses imbecis
aí é que eu falo o conservador o
problema às vezes um pessoa fala assim ó
o encarasse a você não está discutindo
religião mano eu vou fazer o quê com a
pessoa que acredita que o Deus Universal
encarnou na terra eu vou fazer o quê com
essa pessoa tem motivos para elas
acreditarem nessa pessoa nessa nessa por
neste vídeo proposição últimos sociais
inclusive pessoa fez a vida dela nessa
nesse nessa circunstância como é que eu
vou convencer essa essa criatura né mas
não vou começar essa criatura de que é
absurdo a ideia de que o Deus Universal
encarnou um tempo histórico específico
para passar um uma uma mensagenzinha
para as pessoas eu não consigo a entrar
na na consciência da dessa pessoa não
consigo convencê-la de que tá errado
então esse cara sequer Esse cara é
sequer é o personagem que me incomoda
mais na história ou na política
contemporânea porque esse cara é se você
é café com leite não tem como chegar lá
na consciência buscar agora eu consigo
como chegar na consciência dos céticos
desgraçados radiocor que não envolve por
exemplo nosso amigo aqui
eu tava conversando a proposição dele é
totalmente válida É mas o centro que vai
dizer assim ah não tem para que conhecer
não vem para que estudar não tem para
que você gastar sua vida com isso claro
que tem seu animal se você sabe produzir
uma se você tá em guerra e você sabe por
dentro de uma arma que é melhor do que a
outra você vai sobreviver o outro vai
morrer é para isso que serve a ciência
para você você tem uma vida melhor para
você na sua briga você tem uma situação
melhor precisa disso é
Oi e aí é ele e sim aí eu quero aquilo
que está aqui a minha conversa com você
você que está no meu grupinho você que
entende Olha só se você não tá nesse
grupo que eu vou falar para vocês o que
é o seguinte se você não entende que dá
para melhorar o mundo não Não entendi Dá
para melhorar o mundo se você acha que o
mundo é uma desgraça e não ao que ser
feito foi uma desgraça é uma desgraça
hoje e sempre será uma desligar quem o
pessoal eu vi isso nos comentários
também o pessoal falou assim Ah você não
gosta do niilismo que você chama de ni
lista que quer que eu chamo de energia
especificamente é diz assim eu levo a
vida a vida é uma desgraça não tem que
ser feito e esse é o caixão DeGeneres
outras pessoas chamam Realismo outra
coisa joga palavra fora chama de mim foi
Limpo aí eu falo assim eu não gosto
dessa desses time foi Limpo por quê que
eu não gosto desses foi limpo lá porque
eu tenho inveja deles é porque eu acho
que eles comprei não é isso cara é
porque se vocês convencem as pessoas de
que o mundo assim eu não consigo
convencer as pessoas que vocês tem que
se juntar comigo para lutar para
melhorar o mundo que se
a convicção na sua cabeça e não vai
lutar junto comigo para melhorar o mundo
e eu preciso que tem alguém nessa bosta
desse país de m**** que pense que dá
para melhorar o mundo que a verdade não
é relativa a tua casa da cabeça de cada
pessoa que não sei o que tão tem um o
mundo objetivo lá forte e que você fizer
algumas coisas se eu fizer algumas
coisas Tecnicamente talvez eu consigo
mudar um que significa que eu vou botar
o mundo não não significa eu vou mudar
um Porque mesmo que eu faça coisas
Tecnicamente eu posso errar eu posso ser
ruim eu posso não ser o melhor técnico
de todos né Mas se a gente não tiver a
vocação de pensar em maneiras técnicas
de transforma o mundo o duro vai ser
transformado o mundo não vai ser
transformado por eu acho por eu penso
por chamar a pessoa de todos e não de
todos né É isso aí eu volto né é
importante essas questões de linguagem
por exemplo da exclusão social é
importante é importante você usar
determinado xingamentos você acha seu
[ __ ] é importante eu fiquei sofrendo
mexe no psicológico das pessoas mas você
tem que colocar na compreensão de que o
e daí o preconceito por exemplo como
contra homossexuais vai mudar contra a
pessoas excluídas pela histórico de
escravidão no Brasil pessoas no final
tipo de Pele Negra só vai mudar esse
tipo de coisa a gente pensar existem
maneiras técnicas de fazer isso e para
Existe maneira técnica tem que ter um
mundo objetivo lá fora mesmo que eu não
aprenda perfeitamente o mundo lá fora eu
tenho que pensar que ao menos
parcialmente tem que dar para aprender o
mundo alguma algum algum como eu posso
dizer isso algum indicativo da realidade
tem que chegar na minha percepção só
assim que eu vou mudar Só assim que eu
vou mudar só como é que esse é só
revolucionário é e talvez é seu problema
Luciano Talvez seja esse o problema Eu
quero mudar o mundo você me dá uma m****
vocês não tão vendo que esse mundo é uma
m**** aí o que que ele vai dizer ah mas
é uma m**** mas sempre foi e sempre vai
ser seu rabo era uma m**** antes muito
pior do que agora
e agora é uma m**** ainda e amanhã pode
ser melhor agora só posso dizer para
você que amanhã pode ser melhor se você
acredita que tem uma bosta de mundo lá
fora que que pode compreender o mundo lá
fora a gente pode tentar transformá-lo
de algum jeito significa que eu vou eu
sou o grande monstro do conhecimento que
aí eu em volta ao Platão para isso né a
vocês que sendo Platônico você acha que
você pode alcançar a verdade ensino bem
esse voltar aqui em governar o mundo não
é isso sem becil mais uma pessoa que não
têm contato nenhum com a realidade que
fórmulas coisas com base em bosta
nenhuma com barzinho lá com base em
jogar Búzios com base na religião da
cabeça dela e não percebe que tem um
objetivo lá fora e que para você mudar
as coisas você tem que conhecê-lo porque
assim você consegue agir melhor no mundo
se a gente não tem essa percepção Qual é
a minha Qual é a minha posição para
dizer o que tem que ser feito
politicamente em relação a outra todo
mundo tá certo a verdade relativa é o
que é bom para mim não é bom para você
um escambau um escambau com conhecimento
quem sabe foi produzir melhor você sabe
como evitar o aquecimento global agora a
gente precisa acreditar que é possível
tenho conhecimento técnico E aí para
você acredita que tem conhecimento até
que você tem que abandonar o relativismo
e não sei que abandonar esse nilismo com
esse sentido específico de que o mundo
não dá para mudar que tu mandou uma
grande m**** né Você pode adotar um
deles um Positivo né A vida não tem
sentido e eu vou dar o sentido para vida
para mim é especificamente né E aí Myles
um positivo até aceito agora neles um
dia eu fiquei muito ruim e não tem como
mudar o problema é seu problema é seu
então no mundo da vida fica aí sofrendo
agora eu vou tentar trabalhar para mudar
eu preciso que os meus amiguinhos aqui
concordem comigo que é possível mudar o
mundo que é possível conhecer as coisas
significa que eu vou com ele que eu sou
Platão que eu acho que dá para conhecer
a verdade eu vim aqui instaurar o bem na
terra não animal o que eu tô dizendo
aqui é melhor conhecer alguma coisa do
mundo e você tem que acreditar que é
possível conhecer alguma coisa do mundo
do que não conhece nada
E aí
Eu discordo porque eu acho que a gente
tem que ser realista tem que ser
maquiavélico que tem que saber que tem
que quebrar ovos para fazer um omelete
tem que saber tem que ter certeza
absoluta disso por isso que eu acho que
esses marxistas a Idealista são idiotas
que negam o socialismo real né porque só
tem como você fazer coisas no mundo real
e você a acreditar que o mundo se você
considerar as dificuldades em mudar as
coisas que você vai fazer alguma mudança
as pessoas vão resistir às pessoas que
são beneficiados não existir aí você tem
que levar em consideração a hora Você
também não pode ser genocida [ __ ]
maluco que acha que avô a eliminar os
meus mimos que resolve também não
resolve um porcaria nenhuma se você tem
que ter conhecimento político da real
política né então você precisa ter
conhecimento técnico e como é que o
mundo é E aí você também não pode ser
louco e acha que ai que é muito fácil lá
se você muito louco e sair matando meus
inimigos que vai resolver não vai
resolver Porque quando você fizer isso
vai criar inimigos à toa i***** que é
que você acha que é o político é
simplesmente você fazer ser mal né não é
isso não é
o mal você tem que entender quando você
tem que ser firme e bate polpa na mesa
Aí você tem que saber quando você tem
que negociar também é a política também
envolve saber negociar Então você
precisa saber a negociar com que você
discorda você precisa saber que você tem
que manter os adversários não como seus
inimigos mas com pessoas com quem você
tem de aula agora se você tiver força
você vai pôr ou a decisão que obviamente
a benéfica para todo mundo agora para a
maioria pelo menos agora você não tem
maioria se não tem benefícios e tudo é
igual se tudo é relativo aí não tem
política aí não tem política aí vai
fazer o que então deixa o mundo do jeito
que tá com mudou uma m**** mesmo não
aceito isso não aceito isso ao mundo é
uma m**** assim já foi muito pior que
tem como ser melhor e a gente tem que
trabalhar para isso agora só tem como
trabalhar para isso porque senão que
esse vídeo de opinião ele é de política
que eu dizendo você só tem como
trabalhar para mudar o mundo você só tem
como trabalhar para mudar o mundo
acreditando que tem um objetivo lá fora
e
o tipo de regras objetivas que você sabe
todas não você não sabe todas você não é
o dono do conhecimento absoluto mas com
conhecimento relativo você ainda assim
consegue mudar alguma coisa para melhor
é isso e sim é impor eu a questão que eu
sou objectivamente autores nunca tira
isso da cabeça de vocês tá eu sou
objetivamente autoritária para ter medo
mesmo então assim o que eu tô querendo
dizer o seguinte é o povo a gente a
gente tem 130 mil pessoas morreram 130
mil pessoas morreram por quê Porque
pessoas o levando a ciência porque o
conhecimento relativo porque depende
porque eu sentia só pode tá errado 130
pessoas entendam mil pessoas morreram
pessoas que pessoalmente eu conheço e aí
é isso que eu tô dizendo ser realista e
com Será que tem que ter uma autoridade
no outro brother aqui que você briga
comigo de vez em quando falou assim ah
mas nós temos cérebro de macaco eu não
sei o quê papar sim isso significa real
política você tem que admitir que humano
é falho que eu mando
o que eu vou brigar com você que a gente
vai discordar dormir aí aí eu preciso
saber que então ela é a questão é
administração também a técnica combate à
corrupção também é técnico então eu
preciso que vocês tenham a compreensão
de que a gente transforma as coisas Por
meios técnicos não é ética problema
isoladamente isoladamente é uma ética
vinculada a um projeto técnico eu odeio
de paixão do fundo do meu coração todos
que negam a técnica desde raiva e a quem
já fez uma logia ele agora é hora de
bater nele desse online Hidden acho que
é na área que vai no dele é esse pessoal
da escola de Frankfurt Adorno e
horkheimer né que é são de esquerdinha
esquerdinha anti técnica não tem que ter
técnica como é que é melhor do mundo
postando que a gente é um bando de
macaco de bosta mande uma carga de bosta
que tem raiva que tem sentimentos que
não sabe administrar as coisas que tem
um
é mas do fato que a gente aí o significa
a gente não pode melhorar pode melhorar
Tecnicamente E aí a gente tem que se
desenvolver Tecnicamente e é isso
O que é isso simples assim e é simples
assim e aí vai ter gente vai entrar no
seu caminho bom se eu tiver que você é
amiga eu preciso da retórica e é que o
outro o outro cara lá tava negando a
retórica Eu preciso da retórica para
fazer maioria em relação da ideia de que
a gente precisa de técnica para fazer o
bem para melhorar a vida das pessoas
melhorarem aspectos óbvios E aí eu
preciso que vocês acreditem que é
possível melhorar se você tiver no meu
bonde da um like no vídeo eu acho que a
primeira vez que eu peço se você tiver
nesse bonde A ideia é eu preciso que
você esteja no meu bonde porque a gente
precisa fazer para o maioria porque eu
eu fui falando que eu sou autoritário
porque é para Esses moleques derrota não
achar que eu não vou quando a gente
fizer maioria é para ir embora é simples
assim democracia assim então assim a
ideia eu preciso que a gente for maioria
a gente precisa por uma maioria pela
ideia de que a gente tem que para
produzir Tecnicamente melhor melhoras na
sociedade isso tem que ser uma
consciência aí vem o neném já não tem
como melhorar o mundo então
E aí meu brother você não é do meu bonde
aí vem o outro a vem o início de nada
não dá para melhorar o mundo é uma
desgraça sempre vai ser a schopenhauer e
não sei que ele e fecha o Piauí o rabo
vai viver com o seu pé mas eu preciso
que somar gente aqui comigo que dá para
melhorar o mundo aí depois aí o
esquerdinha esquerdinha tá merendando a
porque o mundo é ficou muito ruim por
causa da técnica e o Iluminismo não sei
o que bumbum Paula Buzzo rock.rar mas o
dono juntos né porque eu preciso que
vocês acreditem que a maneira de
melhorar é pela técnica aí vem o o
direitinho o direitinho conservador que
ele vai falar assim um mas não não não é
é imposição é as duas coisas autoridade
e poder é ser Tenho certeza absoluta que
o seu que eu sou autoritário não tem um
pingo de dúvida disso é aí vem os que a
gente conservador e vai falar mim mas os
seres humanos o direitinho conservador
ah mas os seres humanos são só macacos e
sempre vai dar errado a tentativa de
mudar o mundo e que G
o o o século 20 as guerras mundiais vou
falar Não não foi o que gerou a
desgraçada do dono hip lá eu e o meu
Mussolini no século 20 foi exatamente
essa idealização de um passado perfeito
que a gente vai retornar ao passado o
ideal não tá no passado o ideal tá no
futuro com a compreensão Técnica das
coisas é assim que tem que ser em outro
aí eu tô fazendo o quê tô fechando um
monge político na democracia liberal e
cozinha a ideia eu preciso juntar gente
eu preciso de gente que Acredite nisso
que eu tô falando se tiver muita gente
contra contra o que eu tô falando outro
grupo vai em por aí eu vou dizer para
você nem lista Chorão sabe quem vai pôr
o conservador o conservador que vai
ganhar essa guerra Então você tá fazendo
o corpo político sem saber como
conservador que você não gosta que eu
conheço na lista né então lhe disse ai
meu Deus o mundo é muito ruim muda muito
ruim por causa da porta do conservador e
você tá dando poder para o cara quando
você diz que não dá para mudar as coisas
que a razão não dá
a razão não sei o que tem que acreditar
na razão a maneira de mudar as coisas é
por meio da razão é essa que a questão e
a
E aí
Oi e aí a E aí é seguinte não é que eu
acredito que dá para seu mundo perfeito
que eu sei como as coisas devem ter que
aí é essa essa atribuição desses babacas
de m**** que eles fizeram isso configure
de Platão no século 20 né ah não Platão
Na verdade ele tá querendo construir o
mundo ideal a partir de ter chegado na
ideia acha que ele saiu do mundo e pegou
a verdade um sim o bem em si e que é
construir o bem na terra eu não tô
dizendo que eu saí do mundo eu não
entendi a humanidade veio construir o
bem na terra é o seguinte para combate à
corrupção não é o Pedro Pedro não é um
bom conhecedor de técnicas de combate à
corrupção mas para combate à corrupção
eu preciso de técnicos que estudam
catalogam e compreende o Quais são os
vacilos e as aberturas e as lacunas na
legislação brasileira que permitem com a
corrupção acontecer como acontece Então
eu preciso que técnicos eu preciso Você
sempre foi nisso que eu
o João Pedro genial filósofo que saiu da
caverna é técnicos de um pouco sobre o
assunto de combate à corrupção
Estabeleça uma estrutura Legislativa por
outro lado técnicos sobre a
é sobre economia técnico sobre a
economia tenham Algum lance discussão da
economia e eventualmente o cara é
revolucionário que é destruir o sistema
e tudo mais e todo mas eu preciso que os
revolucionários também que seja um
técnicos e Pode ser meia dúzia de louco
com uma foice na mão do meu senhor eu
quero ver os direitos ele vai destruir
tudo e no final você não vai subir nada
no lugar para de estudar meu do meu
irmão então você vai destruir tudo não
vai subir nada então se você gosta de
revolução só isso que é revolucionário
você tem que saber que a sua revolução
tem que ser técnica né então todo mundo
tem que ser técnica 4 é um conservador
xarope enchendo o saco ele tem que saber
que a estrutura que tá aí tem que ser
ajustado de uma maneira técnica
justamente para não gerar insatisfação
Popular para que ele Mantenha o mundo do
jeito que ele quer manter um parecer
conservador babaca no jeito que é todo
mundo precisa de técnica então eu quero
o que esse vídeo aqui é um horror a
técnica EA técnica depende uma noção que
existe o mundo objetivo ele que é
verdade que
a absoluta não tô dizendo que você vai
ser o filósofo que vai sair da caverna e
que a gente vai juntar um grupo de cinco
filósofos aqui vai dominar o mundo
trazendo bem para realidade e fica criar
uma consciência coletiva democrática
plural e que todo mundo tem que ter o
mais possível a conhecimento técnico E
distribuído por que você não vai
conhecer tudo e distribuir para por
pessoas específicas técnicas específicas
é isso é isso era só meu opinião e quem
não gostou vem trocar porrada a gente
põe uma luva ali a 5 minutinhos do pau e
enfim problema eu vou apanhar que como
eu disse no começo eu sou o franguinho
estou fraquinho enfim mas ele nem tocou
o pau tem mais não vem para porrada não
gostou vem vem para porrada agora o fato
é
é o fato é o tudo que eu tô fazendo é
política democrática o que eu quero que
mais pessoas acreditem no meu projeto é
isso se mais pessoas acreditarem no meu
projeto mais chance eu tenho de
influenciar na política em pó através da
política democrática o que eu acho que é
certo é isso entendeu não gostou cinco
minutos no soco aqui sem perder amizade
beleza Ou então você sai vai para outro
grupo Ninguém tá te obrigando eu não sou
autoritário nesse nível a gente obrigado
tá no meu grupo agora eu quero criar um
grupo né senti e aí eu tô tentando
explicar por que que eu quero criar e
quais são as bases do que eu quero criar
se você quiser vir comigo cola cola com
nós que nós
Oi e aí a gente tem que bater nesses
caras bater porrada não porrada física
na porrada retórica a gente tem que
mostrar que esses caras são idiotas que
a gente precisa da técnica EA técnica
Depende de um conhecimento científico e
que o conhecimento científico não
depende de a de verdade de certeza
absoluta é assim que a gente transforma
no mundo e aí quem não quiser
transformar e tiver no caminho a gente
vai passar o trator em cima de vocês
trato retórico para gente ganhar
politicamente aqui e aí politicamente
sendo maioria você consegue em pouco é
certo que a gente acha certo isso você
não gostou de mim politicamente metropal
Beleza então um abraço