
---
date: "2025-01-06"
title: > 
    Frederico Krepe faz excelente vídeo explicando porque não é marxista: oportunidade aos webcomuna
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mk7sYU_0a9w >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês como é que eu começo a contar esse
vídeo veja só ontem eu tive uma um
desconforto eu tive um desconforto que
macaco arrogante que não trocou o
nickname dele não colocou o nome dele de
verdade no no no negócio ele teve um dia
que ele falou não mas eu falo meu nome
próprio ele falou mas aí eu não lembro
né então é isso aí macaco arrogante que
não tem coragem de colocar o seu nome
próprio ele veio me sacanear mais ou
menos dizendo o seguinte que eu tava
sendo que eu fiz a crítica ao cinismo E
aí falei olha só você faz a crítica o
cinismo Pedro mas ao mesmo tempo Você é
cínico quando você critica os web comuna
não disse ele Você é cínico quando você
critica o Web comuna porque você tá
falando como se você desconfiasse que
eles só querem carguinho E é verdade a
maioria só quer carguinha ah e não
fossem comunistas de verdade exatamente
eles não são comunistas de verdade eles
só querem carguinha Exatamente isso é
exatamente isso [ __ ] é exatamente isso
então assim é isso eu defendo e eu
defendo até o final e aí eu defendo que
existe essa categoria Quando você deixar
de ser um um um pilantra que só que é
carguinho e que não é comunista [ __ ]
nenhuma e só usa foi o martelo como uma
uma um negócio que você prega na parede
para você sei lá ganhar View e etc
Porque tem um monte de Partido Comunista
no Brasil e etc e tal e é estratégia de
marketing quando não foi estratégia de
marketing aí eu paro de Fal quando eu vê
que não tem mais ninguém fazendo só
estratégia de marketing aí eu paro de aí
eu paro de de chamar de de web comunismo
tá aí eu paro aí no outro dia eu paro
como eu tô enxergando que tem gente para
[ __ ] fazendo isso certo só usa o
Marxismo como uma bandeira para colar na
parede assim ó certo só para colar na
parede aí eu vou continuar falando tá
não adianta chorar não tá não adianta
chorar não engol essa [ __ ] desse choro
aí aí beleza aí o que que aconteceu
apareceu muita gente pedindo para mim
Pedro reage ao Frederico crep que ele
disse que ele não é comunista eu fiquei
muito irritado com isso muito irritado
apareceram quatro pessoas assim uma
atrás da outra diz Frederico re
Frederico por que que eu fiquei irritado
com isso eu fiquei irritado com isso
porque eu achava que a ideia era o
seguinte bom então eu tenho que o
pessoal tá fazendo a a [ __ ] para eu
antagonizar com o Frederico eu já tô há
muito tempo dizendo Quando eu digo desse
web comunismo sem vergonha que no fundo
todo ele não passa de
eh de de cismo disfarçado certo esse web
comunismo todo que eu tô conversando que
eu tô atacando é porque ele não passa de
cismo disfarçado esse que é o ponto e
quem foi o primeiro que disse isso quem
foi o primeiro que disse isso chama
Gustavo Machado e eu tinha birra com
isso eu tinha birra mas Gustavo Machado
tinha razão não passa de cismo
disfarçado sem vergonha tá
bom que que é comunismo se preocupar com
industrializar o país não isso não é
comunismo tá bom certo não é Tá bom
então assim o Frederico crep ele e aí eu
eu tava tentando apontar gente não é a
mesma coisa ó não é a mesma coisa no
mundo real mesmo na história da coisa no
estudo o o o comunismo não é C Gomes só
que de bandeira vermelha certo não pode
ser só isso não é só isso nunca foi isso
E aí a galera coloca a bandeira no peito
e vem aqui industrialização
industrialização esses projetos aí são
neoliberais etc etc isso não é comunismo
certo isso não é
comunismo aí beleza aí o Frederico crep
fez o vídeo dele lá e E aí o pessoal
tava falando assim não gente mas pera aí
o o Frederico ele ele ele é do PTT não é
Ele defende o PDT não é não é uma coisa
assim eu eu não tenho certeza
então eu pensei que e e
e isso isso é que me surpreendeu para
[ __ ] isso é que me surpreendeu para
[ __ ] eu pedi porque achei que ele foi
honesto da opinião dele então assim eu
fiquei meio irritado eu fiquei meio
irritado porque eu vi o pessoal tipo
assim vai lá e destrói ele que ele tá
dizendo que ele não é vai lá e destrói a
a sensação que eu vi é que a as pessoas
estavam pedido para eu fazer o vídeo
reagindo ou comentando ou falando sobre
o tema era para que vai lá e destrói o
freer e porque ele falou mal de
comunismos não é isso aí eu fui lá e
assisti o vídeo e não não ele só tá
dizendo assim olha eu enxergo que o
comunismo tem isso isso e isso e eu não
sou comunista porque eu não eu não venho
a aderir a essas
premissas e como ele foi honesto para
[ __ ] diferente dessa web comunista
Mentirosa da [ __ ] filha da [ __ ] Tá
certo web comunista mentirosa mentirosa
filha da [ __ ] certo web comunistas
mentirosa a questão é não tá errado
porque veja o que que acontece o que que
eu vi durante o tempo aqui que eu tô na
internet alguém faz uma crítica se o
público concordar com a crítica O que
que a pessoa faz o o o Web comunista
safado sem vergonha ele faz assim ó
Beleza se a maioria concorda com a
crítica eu vou dizer assim eu sou o
comunismo reformado E aí reduz pauta
entenderam não é que ele tá errado ele
tá certo o Frederico crep eu vou eu vou
eu vou V pensar que que vocês acham a
gente faz reação ao vídeo a gente faz
reação ao vídeo a gente pode fazer
reação ao vídeo tudo que ele tá falando
é
verdade ou eu poderia dizer a grande
maioria das coisas que ele tá falando é
verdade Ele só pensa diferente o que é
direito tá gente é direito e aí Isso
aqui para mim é uma ótima oportunidade
oportunidade porque eu vi o cara que
veio pedir aqui faz o vídeo reagindo a
ele e eu vi o vídeo lá reagindo dizendo
lá dizendo assim ai ele não concorda
porque p p pá
reagindo reagindo é legal reagindo é
legal então a gente vai fazer reagindo
vou falar assim ó olha só tá vendo isso
que ele tá dizendo é verdade e e é
lícito pensar diferente o que é
engraçado é que a web
comunist ela quando ela vê o público
indo para um canto ela fala assim Ah
então eu ten que concordar com o público
porque o público tá indo por esse canto
aqui e aí abandona as premissas
entenderam a web comun estada covarde do
[ __ ] bando de vagabundo safado é isso
que eu tô falando é isso que eu tô
falando e não adianta vir com ironia não
tá ô macaco arrogante vou continuar
falando mal da pilantragem dessa gente
tá bom ou seja você você navega você
navega na onda do público Não é isso
você navega na onda do público Então
você tem uma
tese você defende essa tese você defende
essa tese aí quando o Público começa a
dizer assim olha eu prefiro isso aqui aí
você fala assim não veja bem o Marxismo
de hoje ele tem que se atualizar ele tem
que ser diferenciado ele tem que ser
moderninho não tem que ser moderninho
[ __ ] nenhuma tem por que que não tem
que ser moderninho [ __ ] nenhuma o crep
vai chamar isso de dogmatismo em que
certa é e o nome disso é o quê
oportunismo é o nome que se dá então
assim você samba você Samba ao redor do
do pensamento positivo você é gado de
maioria gado de maioria gado de
maioria tipo O gaiofato ateu indo contra
o ateísmo perfeita Esse é o exemplo mais
maravilhoso de todos Esse é o exemplo
mais absoluto de todos o cara é
ateu o cara é de uma tradição que
defendia a divulgação do ateísmo mas aí
como ele tá junto com camaradas que não
não concordam com isso aí ele vira
bundia pro alto né E aí mostra a bunda
né abaixa a cabeça e eh o clássico né
que abaixa a cabeça demais mostra a
bunda né
certo quem abaixa a cabeça demais mostra
bund é diferente de você dizer assim
olha eu sou comunista e sou religioso E
aí tá tudo certo só é uma contradição
incrível Mas tá tudo certo pode as
pessoas são contraditórias mesmo é
normal ser contraditório tá é
absolutamente normal ser contraditório é
previsível é aceitável a pessoa pode
tentar explicar da cabeça dela como é
que ela né faz uma agora você ser ateu e
ser contra o ateísmo só para agradar o
cara que manda em você aí você né que
baixa a cabeça demais mostra bunda né
esse é o
ponto Então veja
ã é porque é contraditório tá é
absolutamente contraditório né Por causa
que é é é o que o crep demonstra no
vídeo dele que o vídeo dele é muito bom
tá o vídeo dele é muito bom aqui aqui
não criaremos o crep tá aqui
absolutamente não criaremos o
cré a questão que se coloca é o seguinte
tem como você ser materialista
materialista tem que levar aquelas
consequências que ele tá falando ali no
vídeo dele tá ligado só que aí se você
chama aí você fala assim eu sou
materialista O que que significa
materialista ah materialista para
mim materialista para mim é é acreditar
que tem um mundo material ele fala sobre
tudo isso que a galera no público é
porque aí veja você quer aderir aos
signos de linguagem mas você não quer
aderir a teoria você quer aderir aos
signos de linguagem aí você fala assim
eu sou materialista mas materialista
Para mim significa [ __ ] que a gente
produz materialmente as coisas isso é
importante é que isso não é materialismo
né E que isso não é materialismo né
então se você quer se prender aos signos
de linguagem e você transforma o signos
de linguagem no que você quiser aí tudo
é possível né ah eu sou materialista
porque porque eu gosto daquela música lá
a material Girl nãoé não é isso material
World Ah eu sou materialista porque eu
gosto de bens materiais ponto se você
pega a palavra e e transforma nela ela
no que você quiser aí tudo é possível
mas sim é é contraditório ser comunista
e ser religioso sim é contraditório mas
é possível porque as pessoas são
contraditórias é normal é normal ninguém
vai brigar com você porque você é
comunista e é religioso não é normal
agora se você é comunista você é ateu e
aí você fala assim não não pode divulgar
o ateísmo não que isso é signo de
identidade aí né tá baixando a cabeça
pros seus senhores que mandam em você
são do [ __ ] né poder ganhar votinho
não é isso é
isso Então veja o vídeo dele é muito bom
porque el Pese pesa todos esses pontos e
aí me D oportunidade me D oportunidade
de
explicar não Não especificamente pro
Federico porque ele parece que tá bem
convicto da posição dele e Que bom que
ele tá convicto da posição dele mas aí
dá a nossa oportunidade para gente
simplese separar do Marxismo oportunismo
né Marxismo sem vergon ismo do que era
os preceitos filosóficos do Marxismo
mesmo que ninguém quer discutir na
Internet vocês já perceberam isso sabe
quem gosta de discutir os preceitos
filosóficos do Marxismo o Gustavo
Machado ele ele discute isso ele tem
essas posições e etc e vai advogar e vai
explicar por que ele interpreta assim né
rente a tradição aí tá tudo bem Você
discutir rente a tradição aí você fala
olha eu concordo com isso agora quando
você tira da tua cabeça aí é idealismo
né Aí é idealismo tem uma tradição né
então se você discorda da tradição tá
tudo certo discorda da tradição mas
refere ela outra coisa além do Gustavo
Machado tem o o o Pedro o João Pedro
Fragoso que ele também discute rente a
tradição Então olha só Eu discordo disso
eu concordo com isso aí você vai no
texto mostra o texto fala olha aí você
tá discutindo com a tradição Olha eu vou
eu vou rejeitar isso aqui da tradição aí
você vai no texto aí você vai no texto
aí você discute na tradição Agora não dá
para ficar discutindo da tua cabeça né
Por que que tem que não tem mais
discussão do ateísmo agora porque a
gente entrou no mundos modernos né vai
levar alter
Benjamin Ai [ __ ] que bosta eh Então
veja só então ã vamos lá vamos lá eu vou
reagir ao vídeo a uma oportunidade de
ouro eu fiquei embasbacado com isso
fiquei em absolutamente embasbacado
oportunidade de ouro veja não
necessariamente vocês TM que concordar
comigo certo não necessariamente vocês
têm que concordar comigo na minha
leitura etc e tal mas a as falas do crep
aqui são muito boas muito muito boas
mesmo para explicar como é que eh eh
funciona o Marxismo oportunismo sem
vergonhoso tá beleza tranquilo vamos
lá tudo bem com vocês tudo bem crep com
o Senor tudo bem Espero que seja tudo
bemu esse vídeo aqui ele já foi
prometido já tem bastante B tempo né E
por diversos motivos eu acabei adiando a
conversa né mas aproveitando essa
atmosfera aí de início de ano achei que
seria bom momento ali para poder abordar
o assunto conversar algo mais pessoal
com vocês né eu queria compartilhar uma
questão mais pessoal do porque que eu
não me considero um marxista né já que
eu sei que muita gente já me perguntou
sobre isso já fizeram Pergunta lá no
discord já conversamos um pouco já a
gente já entrou nesse debate né e vez ou
outro a gente conversa um pouquinho
sobre isso E aí é bom eh fazer esse
vídeo comentando dando uma percepção
mais pessoal minha né E aí antes de tudo
é importante deixar claro que eu não
pretendo fazer Nenhuma crítica
sistemática ou nemum estudo né acadêmico
sobre o Marxismo né não se trata aqui
também de negar a relevância histórica
do pensamento do Marx né nem de
descartar as contribuições aí que a
tradição marxista trouxeram paraa
compreensão da economia da sociedade A
questão aqui é só uma reflexão íntima né
um depoimento sobre como que eu enxergo
o mundo a política e a minha
posicionamento a minha atuação dentro
desse meio aí né eu se que que eu vou
dizer pode causar questionamento e
objeções e tá tudo bem Eu não me importo
né a ideia aqui não é convencer ninguém
mas apenas esclarecer Porque que o
Marxismo não é a lente teórica pela qual
eu interpreto a realidade e portanto se
você tá seguindo o crep tá não vem me
dizer que vocês são comunista não tá se
vocês são tudo cista seu
safado ao longo do vídeo eu vou tentar
explicar meu ponto de vista minhas
premissas e o que me leva a não adotar o
Marxismo como minha principal orientação
política né então por que que eu não me
considero marxista se você assim como eu
se preocupa com a segurança e a
qualidade de vida da sua família morar
nos Estados não não não me preocupo não
me preocupo com segurança da minha
família ai propag
[Música]
YouTube antes de entrar no tema do vídeo
eu gostaria de agradecer quem tem
acompanhado o canal até aqui gostaria eu
não tenho acompanhado não crep desculpa
desculpa ter acompanhado não mas tem uma
gente aqui que gosta do meu canal que
acompanha você tá pedir para deixar o
joinha se inscrever Quem ainda não é
inscrito ativar as notificações Quem
quer ser avisado quando novos vídeos
saírem queria agradecer aos membros do
canal pelo apoio fundamental que tem
dado é esse apoio que me permite seguir
fazendo esse trabalho e melhorando ele
com o tempo já fica a sugestão para quem
quiser apoiar para que se torne membro
temos vídeos exclusivos lives exclusivos
e outros benefícios é só clicar em seja
membro emb baixo e ver os detalhes
direitinho eu vou colocar o QR Code na
tela aqui caso queira apoiar o canal a
partir do pix e para quem tá chegando
agora no canal fica o meu abraço de
boas-vindas bom gente vamos lá como eu
já falei na introdução eu quero deixar
claro aqui nesse ó chegou agora não tem
chegou agora agora não tem não tem
direito a opinião tá chegou agora não
tem direito opinião tá certo não vou
ficar parando o vídeo falando que eu já
falei tá tá bom chegou agora nos
comentários não tem direito a opinião
assiste desde o início eh como uma
pessoa comportável comportada e
responsável começo que isso não é uma
tentativa de deslegitimar o Marx ou de
chegar e falar o que que o Marx é o que
que ele tem que ser feito eh os grandes
problemas da teoria do marqu é uma
questão pessoal né o marqu ele foi um
Pensador influente um dos mais
influentes da história suas ideias
moldaram o mundo moldaram boa parte do
mundo no Século XX e a inevitável
disclaimer eu tô fazendo
disclaimer eu tô fazendo um grandios
disclaimer ten até amigos que são o cara
é muito importante ele é [ __ ] tem que
estudar
mas que ele deve ser debatido né só que
conforme eu fui desenvolvendo minha
visão de mundo eu percebi que existem
certos pontos que eu enxergo como
estruturais no Marxismo que eu não
consigo adotar como fos pra forma como
enxergo a realidade penso político a
maioria que ele adotou aqui como na
interpretação dele tá absolutamente
correta ele só pensa diferente e aí o
que a minha a minha Oposição não é o
crep certo eu quero que vocês prestem
atenção o seguinte esse vídeo aqui esse
vídeo aqui não é para fazer uma oposição
ao crep é fazer uma Oposição não é um
Espantalho ele não está mentindo ele não
está distorcendo é que veja você pode
ter essa visão e você pode discordar
dele ou você pode concordar com ele onar
as premissas aí você fala assim não mas
ele interpretou errado não ele
interpretou certo ele interpretou certo
é que tem essas premissas mesmo lá no
Marxismo não vou dizer todas não vou
dizer todas que eu também não sou o
grande estudante do Marxismo Supremo etc
e tal mas a maioria das pessoas que eu
eu percebi que isso acontece a maioria
vai falar assim olha eu concordo com
tudo isso aí que você tá falando ou seja
eu sou um Idealista de
merda que eu quero dizer o que o que
acontece é iso é o seguinte a pessoa não
quer ser materialista ela é Idealista
E aí ela abandona as premissas e fala
assim não na verdade você você que tá
dizendo que isso é idealismo você
interpretou errado o materialismo não
ele interpretou certo ele interpretou
certo o materialismo é que vocês que se
dizem materialistas não são a minha
disputa não é com crep são com vocês que
se dizem marxistas se dizem
materialistas e não são materialistas a
minha disputa é com vocês gente [ __ ]
oportunista sem vergonha que só que é um
carguinho certo a minha disputa é com
vocês não com crep o crep tem tudo razão
eh ismo implica em pensamento
materialista que implica em rejeição do
idealismo que implica e em uma questão
epistemológica eh
relacionada relacionada à à à cognição e
portanto antes vem a realidade e depois
vem a consciência o que
fatalmente empurra para tendências ah
deterministas dentro do Marxismo e por
isso que no penúltimo livro do capital
Marcos fala olha é inevitável isso irá
acontecer etc etc só que aí a galera não
tem coragem porque a por motivo xyz
alfabeta Gama de ser materialista Aí
fala assim ah eu não sou materialista eu
sou materialista aleatório eu sou
materialista quântico eu sou
materialista Quem Somos Nós certo então
ao invés de admitir que você não é
materialista e sai da [ __ ] da da do
negócio inventa uma distorção toda para
dizer que que é materialista não se Endo
Esse é o problema entenderam minha minha
disputa não é com crep o crep tem razão
no que ele tá falando minha disputa é
com quem é materialista E aí vem de não
materialismo aleatório não é sacanagem
não é o nome do do do materialismo do
outs tá então a materialismo não sei o
que materialismo conversa mole só para
não ser materialista certo então assim
vem a crítica e a pessoa adere a crítica
aí vira aí inventa um um um um
materialismo epíteto ou seja vocês são
tudo idealistas [ __ ] vocês são são tudo
Idealista is são tudo Idealista certo e
tá tudo bem ser Idealista só não seja
mentiroso meu ponto é esse [ __ ] sempre
foi o ponto não não seja
mentiroso não seja mentiroso o crep tem
razão no que ele fala olha olha eu por
que que eu não sou materialista porque
eu acredito no cant é isso que vocês
acreditam todos vocês são kantianos
vocês são mentirosos o problema de vocês
é esse então o crep não tá errado de ter
uma posição diferente é direito dele ter
uma posição diferente quem tá errado é
você que finge que é materialista e no
fundo você é cantiano seu mentiroso do
[ __ ] o problema é você que tá
mentindo não ele entenderam então assim
o meu problema não é com quem tem
posição diferente de mim o meu problema
é com gente que mente para [ __ ] na
cara dura o meu problema é
esse E aí tentando sumarizar aqui esses
pontos né eu cheguei em quatro pontos
mais Gerais que eu queria desenvolver o
primeiro é que eu não sou materialista
né O segundo é envolve a questão da
Liberdade que para mim é uma questão
essencial e na vida política na vida
social que eu acho que não foi bem
resolvida no pensamento nas reflexões do
Marx e terceiro a concepção dialética do
Marxismo Ela me parece enfraquecida
quando ele disloca não então mentira ou
falta de conhecimento aí é que tá se o
cara sabe de tudo que eu tô falando e e
tenta esconder debaixo do tapete é
mentiroso a maioria é só falta de
conhecimento mesmo que eu poderia chamar
aqui Bela e simplesmente de burrice né o
pessoal que reproduz youtuber meu ponto
é esse não é o meu ponto desde sempre o
macaco arrogante da cabeça da minha rola
entenderam é exatamente isso é a galera
mente para [ __ ] sabendo que tá
mentindo aí cria sobre a base deles um
mar de marxistas que não entendem nada
que são ignorantes e que reproduzem e
que se a gente questionar o youtuber que
tá fazendo eles reproduzir briga com a
gente ainda briga com a gente ainda
ainda chama a gente de sectário ainda
chama a gente de de de de branquia
lazero filha da [ __ ] ainda chama a gente
de ateu de classe média safado ô [ __ ]
eu tô dizendo assim olha na teoria é sim
e você chega a essas conclusões por
causa do dos textos mostram a tradição
aponta para isso aí a gente fala isso aí
o cara coloca o dedo na tua cara e ainda
fala assim
sim e coloca o dedo na tua cara e fala
assim sim sim um monte de público Bur
que tá reproduzindo youtuber sim sim mas
você tá dizendo que que isso é
dogmatismo da tua parte dogmatismo da
Que [ __ ] de dogmatismo [ __ ] que
[ __ ] de dogmatismo é como é mas
materialismo implica em a consciência
vem depois da materialidade e portanto a
consciência não tem esse potencial de
transformação todo que ah se pensa e por
isso é que o foco da política dos caras
se volta pra estrutura da formação
social e é são consequências ou seja o o
o o passo político o passo político de
achar que é importante a organização da
classe trabalhadora e não e não um um
gênio que vai assumir a presid da
república e vai ganhar né e e vai mudar
a política é porque se você colocar um
gênio só lá dentro do do da presidência
da república ou na ditadura do mundo o
que quer que seja se as forças
produtivas não tiverem transformado esse
cara sozinho não isso mal que fala mal
que fala olha o idealismo no campo
político acaba no Salvador da Pátria
porque aí você pensa assim olha a
consciência tem tanto poder
transformador que é só colocar o Ciro
Gomes na presidência da república que aí
resolveu não resolve não resolve porque
na hora que ele entrar lá com aquela com
aquele programa dele de desenvolvimento
não sei o que ele vai ter que lidar com
o Congresso Nacional E aí ele não
consegue porque as estruturas materiais
impedem que ele consiga entenderam então
assim eu sempre digo isso para vocês
política teoria merda acaba em política
merda entenderam teoria merda aí eu
tento mostrar Olha a base é teórica a
base da nossa diferença é teórica então
assim até gosto do Ciro Gomes até acho
legal já fui do partido dele e tudo mais
mas antes da gente conseguir colocar o
Ciro na presidência da república para
ele poder fazer x y z alfabeta Gama a
gente tem que ter uma uma uma
organização social tão forte na base da
produção que na hora que o Ciro for
falar assim olha eu acho que deveria
fazer assim e o congresso falar assim
não vai não aí a gente fala Ah é Então
vou ligar aqui para todos os sindicatos
do Brasil e vamos ver se não vai não
entenderam ou seja porque a força
política tá na base da estrutura
produtiva do país e não no Gênio da
Lâmpada Mágica entenderam te merda acaba
em política merda então se a gente
coloca toda a nossa fé em vamos eleger
um cara isso é idealismo porque ele é a
consequência do idealismo o idealismo
ele pensa assim olha não se eu tiver uma
mente muito inteligente eu chego lá em
cima eu tenho uma mente genial Eu tenho
um cara muito [ __ ] eu coloco esse cara
lá e aí ele de cima para baixo não vai
fazer de cima para baixo não vai
conseguir fazer não vai até gostaria que
fosse mas não vai entendeu Então veja
teoria merda em política merda o nosso
camarada ele tem uma teoria Idealista e
veja eu não critico a pessoa ser
Idealista só por ser Idealista eu
explico por que eu não sou Idealista
certo então ele é Idealista ele é
assumidamente Idealista o que eu tô
dizendo para vocês é que youtuber
oportunista web comunista safado e
mentiroso é
Idealista e não comunista Não é
materialista ele não percebe que a
prioridade é organizar as pessoas da
base da produção social entenderam
entenderam eu não tô criticando ele eu
tô criticando o Web comunista Mentiroso
safado sem vergonha que no fundo é
Idealista e não admite aí quando ele não
admite eu não consigo dizer assim ó se
ele dissesse Olha eu sou comunista e sou
Idealista eu eu ia poder falar tudo bem
camarada eu vou explicar para vocês com
uma clareza muito grande porque que o
seu idealismo não vai levar a uma
transformação política grande eu aí eu
poderia explicar olha camarada você acha
isso eu vou explicar com os problemas do
idealismo e podia explicar para ele os
problemas agora se o cara mente dizendo
que é materialista quando ele não é
materialista aí ele me [ __ ] porque aí eu
fico de mentiroso na internet entenderam
porque que eu critico Mentiroso safado
sem vergonha web comunista pilantra
entenderam É por isso E aí aonde a
carapuça servir serviu porque eu já tô
dizendo eu tô dizendo o que que é
especificamente é idealismo achar que
você consegue transformar as coisas
porque Colocam um presidente da
república você tem que organizar classe
a tarefa principal do comunismo ela é
organizar a classe de trabalhadores
fazer
sindicato equipe na na nas organizações
de bairro etc etc tem que ser de baixo
para cima porque é como é a
política
entenderam
entenderam Se você não pensa assim você
não é materialista aí tá tudo bem não
ser materialista só não menta na
internet seu pilantra só não minta na
internet é esse que o papo é esse que é
o
papo só não minta na internet
É também acho é o básico né que tal não
mentir na internet né ajuda
bastante ela do da sua eh da sua
originalidade ali no idealismo alemão né
e eh por fim o debate que o Marxismo faz
dessa questão do socialismo científico
né seria al ciências da história alguma
coisa próxima do tipo me soa
problemático E aí eh eu sumari essas
quatro questões e agora eu vou
desenvolver cada uma dessas questões
especialmente eh para poder ampliar para
poder mostrar a minha percepção sobre
cada uma delas e colocar ali também
alguns que eu penso em relação a
questões pessoais minhas Mesmo que às
vezes acabam não batendo com certas
concepções que eu vejo no Marxismo né
bom a primeira razão pela qual eu não
sou marxista é que eu não sou
materialista né E aqui é importante
esclarecer que que eu quero 90% dos web
comunistas são mentirosos também não sou
materialista o cara ser Idealista
assumidamente para mim é maravilhoso tá
Para mim é maravilhoso faz parte
pensamento diferente ótimo que ele é
Idealista o que não dá é para você dizer
que é materialista na internet e no
fundo você só ser mentiroso isso que não
dá quero dizer com isso né porque o
termo materialismo muitas vezes é
confundido com realismo e isso confunde
eh a cabeça das pessoas né confunde com
a questão outros debates ali que estão
colocados na modernidade né já existe um
debate filosófico bem complexo na
epistemologia sobre a questão da origem
do conhecimento de um lado a gente tem
ali teoria né o racionalismo que
deposita na racionalidade o substrato
ali que vai permitir o conhecimento e o
racionalismo por muitas vezes foi
chamado de metafísica dogmática ou algo
do tipo né Por quê pelo fato de que
depositava na razão os conteúdos
necessários para que o conhecimento seja
possível esse depósito meio que
arbitrário né Eh gerou essa acusação de
dogmatismo né Aí você tem nesse caso ali
um grande nome dessa dessa metafísica
seria o decartes por exemplo né o decart
Seria um grande metafísico dogmático
porque ele coloca na razão certas
questões ali que não são necessariamente
da Razão ou que tá gente a gente tá aqui
no ensino médio tá pelo amor de Deus
estamos aqui no ensino médio tá ensino
médio é a seguinte e eh antes tinha o
racionalismo e empirismo ismo acha que o
conhecimento o conteúdo do Saber está na
consciência humana tá na razão e o
empirista acha que o conteúdo do saber
tá na realidade experimentada pela pelo
pelos pelo Tato pelo pela visão e etc
etc veio o cant tentou resolver tudo e
criou um um meio de campo entre as duas
coisas entre racionalismo e impirismo
que é o idealismo transcendental pronto
ensino médio tá gente façam Ensino Médio
Ensino Médio é importante mas ele tá
aqui no ensino médio ensinando a gente
coisas de ensino
médio que ele depositou ali sem
fundamentar muito bem as coisas e tudo
mais né E aí do outro lado você tinha
ali o empirismo né que sustentava que a
realidade impõe eh na nossa consciência
sua forma de ser né nesse caso você tem
muito associada essa ideia da tábula
rasa né da consciência como um papel em
branco que vai sendo moldada pela
experiência Esse foi um dos grandes
debates da filosofia moderna né E aí
envolveu figuras ali como o decartes o
John Lock o David humy o libis e depois
ali mais para frente o Emanuel Kant para
mim o Kant é um dos maiores filósofos da
história e a abordagem Não não é pro
crep que ele é um dos mais importantes
filósofos da história ele é um dos mais
mais importantes filósofos da história
ponto tá Kant é um dos mais importantes
filósofos da história ponto certo ponto
Kant não adianta chorar Kant é um dos
maiores filósofos da história ponto
final não tem complemento tá bom gente
tranquilo Kant é um dos maiores
filósofos da história contornar Kant
tirar onda com Kant chama Kant de idiota
não você pode dizer ó olha Kant errou
aqui né aliás boa parte dos erros onde a
gente tá enfiado até hoje é por causa de
Kant né é continuidade do Kant é um dos
mais importantes filósofos da história
ponto tá bom
beleza dele sobre como a gente percebe o
mundo molda profundamente minha visão de
mundo então Inclusive eu acho que esse
debate sobre qual que é a origem do do
conhecimento né se é o empírico ou se é
o racional para mim é um debate
irrelevante isso já é irrelevante des
cante certo isso não é um debate Isso é
história você não ensina isso pros
alunos como se fosse um debate tá Ah
existe uma questão entre os empiristas e
os racionalistas não não não não não
isso era uma questão no século XV no
século X Tá certo superamos desde Kant
tá Kant fez a gente superar não existe
esse tema esse tema não existe tá Gente
esse tema não existe esse tema é
histórico tá Ah se é o racional ou se é
o empírico não não não a gente tem que
ensinar isso na aula de história da
filosofia tá é a mesma coisa que a gente
tiver tiver falando assim não existe um
um debate aí Acerca das ideias de Platão
não tem debate é história certo você
ensina não tem um debate aí sobre se as
formas se a ideia de bom de Platão não
não não não é história não é debate tá
bom tranquilo beleza certo é isso is no
médio tá gente ensino médio beleza vamos
lá A grande questão não tá aí o cant ele
propõe o chamado idealismo
transcendental né que sugere que a nossa
percepção da realidade ela é
inevitavelmente moldada pela estrutura
da nossa consciência a gente não percebe
o mundo como ele realmente é mas como
ele aparece pra gente de acordo com as
nossas tá bom Agora se você for em eh a
diferença entre veja Será que eu acho
isso se eu
materialismo Será que vale a pena
mostrar para vocês assim e no texto ou
vocês acreditam em mim se eu disser
materialismo empiriocriticismo do Lenin
ele fala de cant como Kant é
simplesmente um materialista que não
leva as últimas consequências certo
Então veja
o o
Marxismo o Marxismo de Lenin não rejeita
canto como um completo ignorante etc e
não tem nada disso tá certo não tem nada
disso O que tem é que ah o idealismo em
que essa galera
cai vamos ver porque para achar o que eu
quero dizer especificamente vai ser
muito
difícil certo é o seguinte entre canst
entre canas tem de tudo certo entre
canti istas Tem de tudo o que deixa
deixa eu ver se ele fala envergonhado
Deixa eu ver se eu acho no cont F
envergonhado deixa eu ver
eh mas eh teve uma coisa que mexeu
comigo muito não é envergonhado que tá
da tradução aqui que eh Lenin chama
cante de materialista ou envergonhado ou
ou com covardia ou
porque na verdade o que que acontece
Kant ele vai fazer né fazer a a a a o
que ele chama de virada copernicana Ou
seja a filosofia não é mais sobre a
realidade é sobre os limites da razão né
sobre Então você vai começar a fazer uma
filosofia humana certo e todo mundo fez
isso E agora o idiota do milou tá
querendo fazer a reversão disso né dizer
que a gente não não é uma filosofia do
homem uma filosofia Orient é uma
ontologia orientada ao objeto e não uma
ontologia orientada à consciência Car
Que barulho da [ __ ] que tá fazendo esse
vento pera aí
rapidão
ah constrangido é porque eu não lembro e
e na tradução que eu tô vendo não
necessariamente constrangido tá com a
palavra que eu tinha lido
né Mas é por aí tá é por aí acredita em
mim eu nunca minto Tá certo então o o o
Len chama o Kant de uma espécie de de
materialista que não vai às últimas
consequências da sua própria tese né
então o que qual é o problema de Kant
para nós que somos materialistas certo
não para esses marxistas safado que é
tudo mentiroso mas para os materialistas
qual é o problema de Kant o problema de
Kant não é a estrutura que ele faz a
virada copernicana e etc Não não é disso
não é disso a questão
eh a questão é que ele ele é ele é meia
bombinha ele é meia bombinha então
Apesar dele ser Apesar dele ser uma
pessoa que tá querendo fundamentar a
ciência ele joga algumas questões para
trás do que é cognoscivel
especificamente a gente pode falar de
Deus e do livre arbítrio que são dois
temas que são muito
importantes dentro da estrutura do
pensamento marxista não tem Deus gente
não tem Deus isso é fundamental dizer
que não ter Deus é fundamental porque
você você tá dizendo assim olha só a
estrutura da realidade nós estamos aqui
por nós mesmo entendeu não vai ter
alguém lá de cima que vai inspirar um
autor específico uma pessoa específica
que vai saber o que a gente tem que
fazer ou deixar de fazer quem que vai
decidir que o que que a gente vai fazer
ou deixar de fazer Somos Nós seres
humanos somos nós seres humanos que
dentro da sociedade porque não tem outra
coisa para fora não tem como você pedir
assim ó por favor senhor me salva não
tem tipo assim tudo que tiver que
acontecer vai acontecer por causa das
regras da natureza e quem tiver que
fazer alguma coisa ou deixar de fazer
somos nós não vai poder aparecer uma
pessoa e dizer assim veja gente eu tô
tomando essa ideia porque assim os
espíritos me disseram para fazer isso
porque aí é aí o cara tá de shit né aí o
cara tá de chit o cara tá de chit né
então se todos os humanos são ser são
iguais entre si menos esse aqui que
conversa diretamente com Deus o problema
é esse Então por que que a gente precisa
dizer que não tem Deus primeiro porque
não tem mas segundo por se você for
fazer política e alguém puder dizer
assim olha só veja bem vocês T essa
ideia aí mas tem um um problema eu falo
com Deus né a [ __ ] como é que a gente
vai fazer política
entenderam então assim politicamente
afirmar a não existência de Deus é não
criar gente com chit no meio do jogo
todos somos iguais entre si todo mundo
vai falar o que acha o que pensa cometer
o cara usando game shark [ __ ] tem um
cara entre nós usando game shark O
problema não é Deus porque Deus não
existe É porque tem algumas pessoas que
falam assim olha vem veja bem eu
converso com Deus [ __ ] aí o cara tá de
shit [ __ ] aí o cara tá usando tá usando
hack tá usando hack entenderam
entenderam uns são mais iguais do que o
outro não todo mundo é igual ninguém
fala com Deus não porque Deus não existe
questão é essa Então veja a primeira
questão do materialismo é dizer assim ó
primeira coisa O mundo é o que o mundo é
não tem nada do lado de fora que com
alguém se comunicando com isso aí para
fazer política Esse é o primeiro ponto
Esse é o primeiro ponto por isso que el
tem que ser ateu por isso que a gente
tem que ser ateu porque senão vai ter um
Malafaia em forma e o malafa em forma
ganha do atu em forma não é isso
tem que ser todo mundo igual entre si
não pode ter ninguém que fala com Deus
ninguém é especial todo mundo é igual
essa é a primeira coisa certo todo mundo
parte do mesmo patamar por isso que a
gente tem que ser atu Esse é o primeiro
ponto segundo ponto que que o o o cantis
moo é problemático além dele jogar Deus
pro lado de lá ele joga a questão do
livre arbitrio pro lado de lá que aí
trata essa coisa que a gente tá falando
ou seja Será que eu tomo decisões Será
que eu posso mudar o mundo só com a
minha
cabeça e A grande questão pro
materialista é que a cabeça ela não muda
o mundo nada ela interpreta o mundo ela
entende o mundo então você tem limitação
ah Veja só eu posso ir paraa França não
não posso ir pra França por que que eu
não posso ir pra França porque para ir
pra França eu preciso ter um um avião um
um helicóptero ou um barco eu tenho que
ter dinheiro disponível agora
imediatamente então eu não posso dizer
assim se eu quiser eu vou paraa França
agora não não vou porque eu tenho que
ter essas coisas e
veja tem uma estrutura
Digamos que eu tenha sobrando R 5000 eu
tenho R 5000 sobrando eu posso pagar uma
passagem para ir pra França agora sim
posso pagar uma passagem mas eu vou
agora não não vou agora sabe por qu
porque eu não vou agora ainda que eu
tenha R 5000 ainda que eu tenha r000
Sabe por que que eu não vou exatamente
agora porque não adianta ter o dinheiro
da passagem precisa ter o trabalho das
pessoas que vão me levar até lá
entenderam então tem tem hora certa que
sai o voo você não faz o que você quer
nem o dinheiro te D possibilidade de
você fazer o que você quer o dinheiro te
dá o poder de você comprar uma passagem
porque dentro dessa regra social onde
estamos inseridos ter R 5.000 compra
passagem mas não adianta ter o dinheiro
da passagem precisa ter o quê para levar
a gente para lá trabalho Vocês
entenderam Ou seja a base da produção
humana não é o dinheiro é o trabalho
entenderam Isso é ser materialista de
verdade Então veja é claro que você ter
a ideia na tua cabeça vai conformar eu
querer ir pra França mas a possibilidade
real você só pode ir pra França
deterministic se tiver gente que
consegue te levar para lá senão você não
vai
entenderam
entenderam não adianta você ter a
passagem não adianta você ter o dinheiro
você tem que ter as relações de trabalho
que te levam para lá senão você não vai
Isso é ser materialista o resto é web
comunismo mentiroso de internet
entenderam entenderam Isso é ser
materialista Então veja a que eu tenho
de ir pra França inclusive foi criada
pelas questões materiais então isso aí
nem é uma questão para mim eu gosto da
França eu já fui pra França igual o Ciro
foi certo eu já eu gosto da França a
França é legal para [ __ ] se eu
tivesse o mesmo dinheiro que o Ciro eu
ia pra França igual ele né perdi a
eleição e ia pra França não é isso eu
faria a mesma coisa se eu fosse o
Ciro mas veja pro Ciro poder ir pra
França para ele poder ir para Paris
visitar o luvre que é lindo subir a
torre e que é maravilhosa primeiro tem
que ter as pessoas que trabalham
que vão levá-lo para lá entenderam E
quem diz isso os exemplos muito
parecidos
para cara Marcos Marcos tá dizendo assim
ó nunca tive vontade de ir para lá cara
é massa aí vai por mim Paris é [ __ ]
Paris é [ __ ] mas aí é que tá Por que que
eu tive a vontade e o Marcos não teve
tudo determinado a circunstâncias que o
Marcos viveu na vida dele etc agora ser
determinável ser determinado não
significa que é ável então eu posso
contar aqui pro Marcos que Veja meu
querido é iradíssimo ir para para Paris
Paris é é é é é maravilhosa certo agora
eu acho isso por causa das da da da do
meu histórico específico fazer o at e
dizer ah eu não achei bonita Veja por
que que ele não achou bonita determinado
também não adianta a gente se irritar
com isso então assim ele teve uma vida
pessoal ele visitou outras cidades
outros países etc por que que eu acho a
Paris maravilhosa eu acho Maris linda
linda linda de morrer maravilhosa etc e
tal Porque é uma estrutura histórica
toda baseada na Fundação do mundo
moderno as construções são feitas os os
prédios os prédios políticos lá são Tod
com eh com com com arquitetura
neoclássica que é uma marca do do da da
vontade de recuperação da Razão dos
antigos Face a uma desgraça medieval que
não presta para nada e etc então assim o
senso estético que eu tenho vem das
minhas questões pessoais tá tudo
determinado [ __ ] tá tudo determinado
agora tá determinado não significa que é
isso Exatamente é um determinismo tipo
caixa preta eu sei que tá determinado eu
não tenho a menor dúvida que tá
determinado agora não é porque tá
determinado que eu consigo mapear que eu
consigo prever tudo tá determinado que a
estrutura da natureza é determinada não
não porque eu conso
estruturar a a consciência sobre essas
determinações certo uma coisa é a
ontologia do Real outra coisa é
epistemologia então eu posso admitir que
tá tudo determinado e mesmo assim eu não
consigo saber os resultados das coisas
mas eu tenho certeza que tem um um
choque de incontáveis determinações quer
ver uma coisa eu vou explicar uma coisa
para vocês eu precisava vocês viram
aquele negócio do deixa eu mostrar uma
coisa para vocês rapidamente rapidamente
vou explicar para vocês o que que é
determinismo agora
certo o que você saber que tá tudo
determinado não tem nada a ver com você
prever o que acontece e
etc e aí galera esse vestido que tá
aparecendo aí na tela para você é azul
ou preto ou dourado e branco me diz é
Dourado é dourado e branco ou azul ou
preto Diz aí para mim é azul e preto ou
dourado e
branco dourado e
branco
ó agora vocês vão entender o que que é
determinismo tá de uma vez por todas
tá camarada Ivan disse que é dourado e
branco o fazer o disz que é azul e
preto Mateus disse que é azul e preto
Renan disse que é dourado e branco o
pessoal aqui tá
pá aí veja se não tiver de palhaçada
ninguém vai dizer que isso aqui é rosa e
Vinho só piadista só piadista só
piadista Não não vou quebrar Veja isso
aqui é muito básico tá isso aqui é muito
básico isso aqui é muito básico tá isso
aqui é absolutamente muito
básico ontem eu tava discutindo aqui com
a minha esposa sobre isso tá dou estudad
nessa questão eh veja veja veja veja o o
vestido original ele é azul e preto
pronto acabou tá eu vejo eu vejo dourado
e branco tá eu vejo dourado e branco eu
vejo dourado e branco veja ninguém que
vê dourado e e branco e azul e preto
escolheu vocês entendem vocês entendem
ninguém que vê presta atenção em mim
calado imediatamente para de piada
ninguém que vê azul e preto e vê dourado
e branco escolheu ver dourado e e e
branco e azul e preto Vocês entenderam É
isso que é determinismo a a a a a
consciência você não você não escolhe o
que você vê você não escolhe como você
interpreta o mundo certo o aparelho
cognitivo vai lá e pega o original é
azul e preto é o problema é da
iluminação ali da foto etc e tal que aí
o o o as cabeças diferentes interpretam
de mas ninguém vai interpretar isso aqui
como sei lá sei lá deixa eu ver aqui
Verde lilis ninguém vai ver verde lilis
é um efeito que tá acontecendo na cabeça
das pessoas que a depender de como você
é aí no seu aparelho cognitivo desde a
percepção até a Interpretação para você
ou é azul e preto ou é dourado e branco
e aí podem haver algumas pequenas
variações em gente muito excepcional mas
em regra em regra todo mundo vai ver
azul e preto ou dourado e branco ninguém
vai ver cor que não tá ali entenderam
entenderam A não ser que seja daltônico
claro né que aí é uma outra questão
exatamente relacion que a gente sabe o
que que é né que é problema nos ces e
nos bastonetes
né Tá certo tranquilo e a gente não sabe
o que que eu quero explicar por isso a
gente até hoje deixa eu deixar claro da
cabeça de vocês até hoje a gente não
sabe porque isso acontece isso tem um
ano que aconteceu até hoje
oi 10 10 anos que aconteceu tem 10 anos
que aconteceu 10 até hoje
você não consegue encontrar artigo de
neurocientista explicando Por que há
essa diferença existem intuições porque
foram feitos trabalhos com grupos
controle e aí quem tem a pupila maior
tem costume de ver assim tem mas ele não
sabe certo a gente não sabe tem artigos
dizendo assim fazendo correlação mas não
colocando causalidade correlação olha
depender da idade a tendência é que mas
ninguém sabe o motivo
específico Agora você tem dúvida olha no
meu olho você tem dúvida que tem um
motivo tem um motivo certo tem um motivo
específico que é Olha você enxerga azul
e preto e não dourado e branco porque
Pan tem uma explicação a gente só não
sabe ainda
entenderam E aí por quê Porque a gente
não mapeou o cérebro suficientemente a
gente não sabe se isso é uma questão do
aparelho do aparelho sensitivo se é a
captação que a pessoa tem ou se é na
formação da imagem se é no cérebro que
tá acontecendo na diferença a gente não
sabe entenderam entenderam a gente não
sabe mas você tem alguma dúvida que a
explicação existe não é porque a gente
não sabe que ela não existe entenderam
isso é determinismo isso é determinismo
não é porque a gente não sabe
explicar por exemplo porque eu gosto de
França e o de Paris e a camarada lá sei
lá das quantas não gosta não é porque a
gente não sabe
explicar não é verdade a gente não sabe
se é o bug olhos ou se é uma um problema
na mente na hora de criar a imagem
mental a gente não sabe não é porque a
gente não sabe que é aleatório a gente
não sabe porque a gente não sabe porque
a gente é burro para [ __ ] entenderam
Então você dizer assim ah mas eu não sei
explicar porque eu gosto de de chocolate
mas mas tem não é porque você não sabe
explicar que não tá
determinado Olha eu não sei explicar
porque quando eu dou um beliscão aqui eu
sinto dor pra [ __ ] e daí tá
determinado do mesmo jeito não é não é
porque eu não sei que não tá determinado
entenderam É porque é óbvio que tá veja
o que que significa que o que que
significa ser determinista ser
determinista é partir de um pressuposto
nada acontece no mundo que não temha
causalidade é isso que é ser
determinista Olha tudo que tá
acontecendo agora tem causa certo tudo
que tá acontecendo agora tem causa todas
as estruturas o o sentimento que eu
tenho a tristeza que eu tenho a vontade
de comer chocolate a vontade de fumar um
cigarro a a a indiferença completa que
eu tenho com bebida alcoólica tudo isso
é determinado tudo isso é determinado
tem gente que tem tendência toma coloca
uma gota de álcool para dentro e fica
viciado é determinado Ah mas ele pode
não ficar viciado ele pode superar o
vício sim mas ele vai superar o vício
com uma prática específica para
superação de vício determinado também ou
seja tudo é determinado tudo é
determinado eu não tem melhor ou seja o
que que significa dizer que você é um
determinista significa dizer que não tem
conceito o o eh não tem alguma coisa no
mundo que não seja causada e o fato de
você não conhecer a causa certo o fato
de você não conhec a causa não significa
que não é determinado significa que você
é burro só isso eu não sei porque eu
gosto de de chocolate aí Não pera aí é
porque o açúcar que não sei o que que a
preparação da estrutura humana e não sei
sabendo ou não sabendo Você gosta de
chocolate por uma causa determinada isso
é
determinismo o que que as pessoas que
não são deterministas fazem elas acham
que você pipocou a mente para fora e que
a mente é uma causa separada da
realidade ela realmente causa para fora
ou seja a mente ela não é causada E aí
como causa bate e volta e gera reação
ela acha que a a a mente pipocar por
isso que a gente chama de
idealismo por isso que a gente por isso
que a gente a gente eh a gente chama de
idealismo por isso que a gente chama de
idealismo e não tem problema você
discordar de mim viu gente viu gente só
no minim tá tipo o o crep discorda de
mim tá tudo bem ele é Idealista só não
diga que você é materialista não sendo
Ah mas eu tenho uma resposta quântica
aqui pro materialismo [ __ ] não seja
materialista tá tudo
certo certo não seja materialista não
seja um mentiroso sem vergonha diga eu
sou Idealista diga tá tudo bem Vai ficar
tudo bem no final vai ficar tudo bem só
não seja um mentiroso eu sou
materialista por quê Porque eu acho que
é muito plausível que a estrutura toda
da realidade seja toda causada Talvez
seja um ciclo eterno Não sei talvez seja
um cículo eterno de repente o universo é
big bang e Big Crush pro resto da vida
indo e voltando no mesmo círculo parado
para ca Não sei talvez seja uma espiral
cada vez que o círculo de trás for
conectado E daí seja uma espiral que
fecha um círculo depois não sei mas eu
sou determinista eu não sei tudo do
mundo eu sou determinista e sou
materialista não seja um materialista
mentiroso não seja um mentiroso sem
vergonha não seja um mentiroso sem
vergonha Diga sou diga assim ó diga
assim eu sou Idealista vai ficar tudo
bem só no Minta só no Minta seu
Mentiroso safado só no
Minta ai ai então vamos lá vamos voltar
aqui pro pro vídeo do
crep que vídeo
maravilhoso categorias mentais de acordo
com a nossa forma de perceber as coisas
e aqui ele opera uma síntese entre as
duas concepções né e não existe
conhecimento sem experiência mas ele só
é possível dada a estrutura da nossa
consciência capaz de estabelecer as mais
variadas conexões essa ideia ela foi
revolucionária ela se tornou a base do
que depois veio a ser desenvolvido pelo
idealismo alemão que influenciou o
próprio Marx né O que me incomoda é que
na hora que ele desenvolve ali a sua
perspectiva materialista o Marx parece
passar batido por essa questão
fundamental que eu comentei ali do cant
da consciência né ele pega emprestado o
conceito do idealismo alemão
especialmente do Hegel né E aí ele eles
falam que ele vira de cabeça para baixo
né colocando a realidade material como
base determinante da Consciência Humana
Só que parece que ele não dá muita
atenção a essa questão do cant e o
sentimento que me passa né que fica algo
faltando né a relação entre consciência
e realidade é muito mais complexa do que
a abordagem materialista parece admitir
né e para mim a subjetividade humana ela
não pode ser inteiramente pantar tá
perguntando Pedro tem gente que se diz
determinista por afirmar que o futuro já
está determinado no sentido de já
existir simultaneamente com o passado e
presente como você vê isso para mim não
faz diferença o futuro já ter acontecido
e já ex simultaneamente como passado e a
mente humana que cria impressões para
mim eu não ligo a menor não faz
diferença nenhuma para mim isso Eo
determinista no sentido de que tá tudo
determinado e só não aconteceu ainda não
muda nada para todos os efeitos de
vivência na na Vida Prática não muda
nada é o é o mesmo é o mesmo prático é o
mesmo prático embora seja diferente
ontologicamente é o mesmo prático então
como eu vejo isso parceiro parceiro quem
acha que o que a estrutura toda já tá
determinada porque já foi já aconteceu e
a mente humana só acha que a coisa vai
acontecer é parceiro meu porque é é Dá
no mesmo na prática Dá no mesmo que eu
tô advogando
aqui reduzida a fatores materiais porque
ela também molda e transforma a própria
realidade que a gente vive né esse ponto
me faz não me identificar com
materialismo marxista tendo em vista que
muitas vezes inclusive ele aparenta ser
um empirismo disfarçado por quê se eu
defendo que a base da minha consciência
a materialidade nesse sentido aí de
enxergar isso como sinônimo de realidade
eu acabo trazendo pro centro do palco
uma premissa que é empirista mesmo que
tem tentem deslocar a questão é da
dialética né para falar não mas aí tem a
questão da dialética não não não não não
isso é pseudo marxista burro para
[ __ ] ele não tá errado não viu gente
ele não tá errado não tem gente que diz
isso mesmo mas é isso aí é que a gente
chama de pseudo Marxismo web comunismo
sem vergonha burro para [ __ ] que aí é
o seguinte a galera diz assim ó o que
que significa ser materialista ser
materialista é tipo assim é porque as
coisas são como eu enxergo né Aí é
empirismo né Aí é empirismo aí é
empirismo então assim as coisas são como
eu enxergo no mundo material não é
empirismo aí empirismo aí não é
materialismo é empirismo materialista o
materialista ele tem que pressupor o quê
isso aqui que eu enxergo é óbvio que é
uma construção mental tá você tá vendo
aqui você tá enxergando na sua cabeça
uma cara de um ser humano que parece uma
pedra e tal tal tal não isso é uma
construção mental certo isso é uma
construção mental isso não é o que você
tá certo isso aqui não é o que tá
acontecendo no mundo real no mundo real
tá acontecendo átomos tinta e só quem
que tá construindo um rosto aqui na na
na não tem rosto aqui certo isso o que
tá acontecendo na sua cabeça é
construção mental tá bom materialista
não diz isso o que o materialista vai
dizer é assim beleza estou enxergando um
rosto que obviamente é uma construção
mental entretanto eu tenho certeza
absoluta que atrás desse rosto e dessa
construção mental que tá aparecendo na
minha frente existe tinta é isso que é
materialismo materialismo é isso tá me
ISO então assim eu eu tenho certeza que
o que eu tô enxergando é uma construção
da minha mente o que eu tô dizendo é que
para além da construção da minha mente a
construção da minha mente só é possível
porque atrás dela tem fenômenos
materiais isso é materialismo ou seja
existe um mundo real atrás da minha da
minha experiência empírica é por isso
que o livro explico para você crep que
obviamente você não sabe né é por isso
que o livro do
do do Lenin se chama material é
empiriocriticismo empiriocriticismo é
esse essa espécie de de empirismo
radical empirismo radical é empír
criticismo então assim existem marxistas
que tendem ao ao empirismo Raso tem tem
existem era contra eles que lenen lutava
certo aí agora tem idiota que quer
resgatar o bogdanov né Tem tem idiota
que quer resgatar o bogdanov então assim
o crep não tá errado Tem marxista que é
empirista radical tem burros para
[ __ ]
porque não tem como você ser
materialista aí você é marxista e OC
criticista não tem como você ser
materialista marxista materialista e
confundir a realidade com aquilo que
aparece para você entenderam não ele não
fez confusão nenhuma o crep não fez
confusão nenhuma não não não é uma
questão de de divergência é que na
internet tem mentiroso para [ __ ] que
não é materialista dizendo que é
materialista então crep não fez confusão
nenhuma é que tem marxista mentiroso que
se diz materialista e diz não
materialismo é [ __ ] tá vendo aqui tá
enxergando o copo você tá enxergando o
copo é materi ele não mente certo Então
veja o problema não é o crep por só tô
fazendo vídeo aqui nesse canal reagindo
ao crep embora eu tenha dito que não ia
fazer porque o crep falou só verdades
ele só cuspiu verdades O problema é que
a galera do Marxismo na internet que a
gente chama de Repita comigo web
comunistas ou são burros para [ __ ]
certo ou são burros para [ __ ] Ou eles
mentem descaradamente Esse é o problema
esse é o problema Então veja se você
marxista e você diz assim olha eu estou
enxergando a coisa e é exatamente como
ela é as relações são como exatamente
como eu enxergo isso é empirismo Raso e
Lenin lutava com esse empirismo Raso no
texto que ele chama material
que devia ser chamar assim ó
materialismo contra empiriocriticismo
porque você cair na ideia de que aquilo
que você enxerga exatamente o que é é
exatamente o que é empiriocriticismo e
sabe o que que é empiriocriticismo
idealismo porque se você diz que aquela
coisa que eu enxergo é tal qual ela é e
eu não posso falar nada por trás porque
senão eu tô sendo dogmático senão eu tô
criando coisa para eu tô criando
conceito e eu para para ser materialist
eu não posso criar conceito se você só
pode falar sobre o que aparece então o
que que você tá dizendo todo mundo que
existe tá dentro da sua cabeça Então
qual é a realidade o impío criticista no
fundo não passa de um perano ou seja o
mundo que existe é um mundo tal qual
está na minha cabeça
entenderam empiriocriticismo
empiriocriticismo É idealismo por
excelência ele imita berkley ou seja o
mundo que existe é o mundo da minha
mente para você ser materialista você
tem que pressupor que para trás do que
aparece da tua mente tenha uma outra
parada
certo materialista de verdade ele
pressupõe Olha eu tô eu tô enxergando
uma cabeça de de cara não não tem cabeça
de cara aqui tem alguma coisa para além
do que eu tô enxergando materialista tem
que admitir isso alguma coisa existe
atrás do que você tá enxergando
materialista isso por isso que eu falo
para e e voltamos pro teto de novo é
isso que eu falo por isso que eu falei
para vocês antes da gente discutir
filosofia vocês tem que ler o teto sen
não tem com vocês Tá certo quem não leu
o teto quem não leu o teto eu não
converso não converso com quem não leu o
teto Então não é a questão do númeno e
do fenômeno em cant exatamente só que o
nosso ponto é o seguinte o Kant por isso
que o o o o Len chama o Kant de um
materialista covarde porque veja o Kant
tá dizendo Olha tem uma coisa para trás
Só que essa coisa para trás ela é
incogel a gente tá dizendo não incogel
não dia a gente vai mapear esta [ __ ]
desse cérebro e a gente vai entender
exatamente o porque tem gente que
enxerga preto e azul e tem gente que
enxerga branco e dourado A gente só não
sabe ainda essa é a diferença k joga a
questão do livre arbítrio por uma coisa
que nunca vai ser respondida nós que
somos materialistas nós disos nós
dissemos assim não a gente só não
entende como o cérebro funciona ainda a
diferença é essa entendeu a gente ou
seja a gente não discorda de Kant em
relação às limitações da são humana só
que Kant ele covardemente né nas
palavras de Len ele covardemente ele diz
isso aqui ninguém nunca vai responder eu
tô falando não espera aí [ __ ] espera
200 aninhos aí vai responder sim claro
que vai responder a gente só não sabe
ainda assim como a gente não sabe o que
que tem para atrás do do do universo
visível né que é que tá na distância da
velocidade da luz da gente na velocidade
tá distante a gente anos luz tanto
quanto seria necessário para chegar aqui
desde que o universo existe e consegue
enxergar o que tá atrás significa que
não existe lá nada lá atrás existe sim
existe sim Talvez um dia a gente consiga
saber o que talvez talvez mas existe
certo não tem dúvida então assim a gente
vai saber mapear o cérebro algum dia vai
vai saber exatamente como a gente tem
sabor na na boca como tem
ah vontade como Como cria vontade em
cima de um ciborg Zinho assim você cria
um negócio de artificial e consegue
fazer você sentir o toque no dedo do da
máquina uma hora a gente vai conseguir
fazer isso tudo certo essa é a diferença
Nossa essa é a diferença Nossa e tá tudo
bem Viu Gente o que não dá é para ser
mentiroso Não dá para ser mentiroso
então o camarada lá tá certo camarada tá
lá tá certo e ter a visão dele é direito
dele ninguém vai brigar com crep aqui
porque ele tem a visão dele agora eu vou
brigar com marxista mentiroso isso eu
vou isso eu vou ah mas eu vou com
certeza absoluta mas eu vou com certeza
absoluta de tentar passar a impressão de
que resolveria nessa questão eu não acho
que resolve e tudo volta ao mesmo
problema se o empírico determina o meu
conhecimento sobre o mundo e minha ação
sobre o mundo nesse sentido não vejo
como fugir aí de um certo empiro nesse
sentido a minha posição é mais próxima a
do cante a realidade tá aí não existe
discussão só que a gente tem acesso a
ela de forma intermediada e isso é algo
Sim Isso é o materialismo isso é
materialismo se você ler crep então
assim sugestão para você crep leia
materialismo e piroc criticismo e você
vai ver qual é a visão que Lenin tem
acerca disso tá bom você vai ver eh eh
não é verdade isso que o o o Marxismo ou
materialismo ele tem que implicar que
você assiste o negócio você olha o
negócio é simplesmente aquilo que você
assiste É o que é não é isso é isso é
que é materialismo vulgar o que me
irrita o que me irrita Horrores O que me
irrita nojenta é que essa gente de
limita de de mente pífia que acha que as
coisas são assim não não materialismo é
porque eu acredito no mundo real não é E
aí o que que é idealismo o idealismo é
que tem o mundo da mente essa gente tem
a vergonha na cara de dizer que
deterministas são lugares Vão tomar no
cu não não sabe nunca leu um texto de
Platão nunca leu [ __ ] nenhuma de nada
não conhece nada não conhece cant não
conhece nada e ele que chama os outos de
divulgar né esses esses marxistas
mentirosos que tem na internet a a ru né
e ele cham os outro de divulgar É é
incrível é
incrível inevitável dado a nossa
condição humana e aqui cabe um adendo
importante né que é a crítica que muitos
círculos marxistas muitos comentários
fazem ao idealismo que na minha opinião
ela é profundamente equivocada eu já fiz
uma live aqui sobre idealismo com
Humberto que é um grande especialista na
área vou deixar é o Card el vou deixar o
link também na descrição que ele amplia
muito mais aqui do que eu vou ampliar né
mas muitas vezes essa crítica ela é
feita com uma visão dist torcida quase
caricatural do idealismo né como se ele
tivesse associado a crenças espirituais
ou místicas algo até próximo é tem tem
muito tem muito marxista de internet que
acha que né tem tem muito marxista de
internet que acha que idealismo é
espiritualidade é simplesmente assim P
idealismo é acreditar em Deuses em
reencarnação da Alma
tem mas é porque tem um a questão é tem
uma aberturinha para isso Qual é a
aberturinha é achar que humano é
especial o idealismo invariavelmente em
todas as Vertentes Desde da religiosa
mais maluca desde a religiosa mais
maluca até o idealismo digamos metida
racional eles eles acreditam tem uma
base a base é o seguinte o homem por
algum motivo ele pipocou e e em certo
sentido o nicolelis é é Idealista certo
então o homem pipocou e aí de repente
agora Ele Decide coisas com base em quê
Com base em [ __ ] o humano é especial né
então todos os outros bichos toda a
estrutura é é meio mecanizada é meio
resposta consequência resposta
consequência resposta o ser humano não o
ser humano ele sei lá por por causa da
evolução por causa da quântica agora nós
não somos mais símios nós somos outra
coisa isso é idealismo
o idealismo é isso é tipo assim por
algum motivo [ __ ] depende sei lá
porque Deus quis porque Somos a imagem e
semelhança de Deus por causa da evolução
biológica mas por algum motivo o humano
pipocou e agora aqui tem uma coisa que
decide sem
causa é um espírito é a definição de
espírito né Tem uma coisa que que decide
Sem Causa isso é idealismo isso é
idealismo para qualquer idealismo que
seja seja o idealismo acredito em 500
Deuses seja o idealismo an teísta seja o
o o idealismo metido a justificar isso
com base em biologia por algum motivo né
a gente vê e brulu ficou uma coisa tão
complexa tão diferenciada que agora
pipocou para fora do universo e agora a
a a cara que ele tem ele não é decidida
pelas estruturas onde ele tá inserido el
de fora para dentro ele determina o
universo de fora do universo a coisa
pipocou para fora e tem autonomia todo o
resto do planeta você jogou uma pedra
para cima ela cai na tua mão por causa
da gravidade você bateu numa bolinha de
bilhar na cinuca ela vai exatamente onde
ela deveria ir por causa de como foi a
força que você bateu aonde você bateu o
campo como é que ele tá colocado o vento
tudo é conectado com tudo menos a flor
de Loto Idealista a flor de Loto
Idealista ela pipocou para fora do
universo e agora ela decide de maneira
independente ela é livre Isso é
idealismo tá E ele é Idealista tá tudo
bem ser Idealista só não seja
materialista só não diga que você é
materialista quando no fundo você é
Idealista isso você não pode fazer tá
senão vou acusar você na internet que
você é mentiroso eu vou acusar eu vou
acusar tá o Web comunista safado não
adianta colocar o macaco arrogante para
para ser seu escudinho não não adianta
não a gente vai criticar a gente vai
criticar então assim admita eu sou
Idealista pronto resolveu resolveu de um
espiritismo kardecista né envolvendo
ideias aí de que a alma o espírito
hum eu acho que isso demra uma inpre do
significa o idealismo né quando se fala
em idealismo no campo filosófico
trata-se de um debate sobre a estrutura
do conhecimento e a relação entre a
consciência e a realidade não são não tá
falando ali se forças espirituais
comandam o mundo ou se devemos explicar
É mas não adianta dizer isso crep quando
você diz que a pessoa se a pessoa
pipocou para fora e ela decide de
maneira autônoma em relação às conexões
do universo que o secam Porque se ela
decidir de maneira autônoma ela é a
definição de Um ser espiritual dominando
o universo é a
definição é é a definição absoluta de Um
ser espiritual dominando o universo
então mesmo que você não acredite em em
vida pós a morte em Deuses isso não seja
uma questão você tá dizendo que os
humanos eles pipocaram para fora do
universo e agora eles estão decidindo de
fora para dentro sem causalidade esse é
o problema e e veja esse é um problema
político Esse é um problema que começa
ontológico começa filosófico mas é um
problema político Porque se o mundo for
assim se realmente as pessoas pipocar
para fora e resolverem então assim se
tiver um espírito muito elevado Esse é o
problema do idealismo Esse é o problema
Central é um problema político se tiver
um espírito muito elevado que pipocou
muito para fora do universo então não El
ele vai conseguir passar por cima de
toda a materialidade que existe e ele
sozinho ele vai pautando assim ó seja
assim seja
agora a gente vai fazer assim e o mundo
vai para um lugar melhor Com base no
iluminado agora que pipocou para fora e
decide de fora para dentro como é que o
universo vai se arquitetar a diferença
entre nós materialistas de verdade e os
idealistas são essas no campo político O
Idealista ele pensa assim olha se eu
conseguir encontrar pessoas iluminadas
que pipocaram para fora do universo que
elas tem muita iluminação elas conseguem
transformar o universo a partir delas
próprias porque elas se tornam seres
autônomos que conseguem Mudar toda a
realidade o que Que Nós materialistas
pensamos pensamos que toda a nossa
consciência é moldada pelas relações
onde a gente está e a nossa consciência
sendo moldada por isso ela encontra
limites muito gigantescos muito
gigantescos Então você tem limites na
tua consciência e aí o que que você
precisa fazer você precisa criar cadeias
de relação social que aumentem o seu
poder para você virar uma [ __ ] de um
Megazord social porque você sozinho com
a tua consciência não faz merda nenhuma
você não altera a realidade Então você
tem que ir se conectando com outros
seres materiais para quando você tiver
escala nessas conexões Aí sim aquela
ideia que você tinha na sua cabeça agora
que tu tá montado no Megazord tu vai lá
e executa certo não dá para você
executar só da sua cabeça Essa é a
diferença entre os materialistas e os
idealistas do ponto de vista político
certo essa é a diferença Essa é a
diferença O Idealista Ele acha que é só
eleger o Ciro Gomes nós que somos
materialistas entendemos que nós temos
que montar a [ __ ] do Megazord gigante
que aí se um dia a gente elegeu o Ciro
Gomes a gente segura o BO no Megazord
não vai dar para segurar o BO
conversando ele e e o cara do congresso
nacional não adianta acusar o o Lula e
falar assim ai o Lula é malvadão porque
ele é neoliberal que se você colocar o
Ciro lá ou ele vai se ele se colocar só
o Ciro né Por vai lá Ciro você é fodão
você vai resolver ele vai chegar lá vai
ter toda uma estrutura social embaixo
que não existe como você contornar na
base do grito e ele se ele tentar
concordar consertar na base do grito nas
duas uma ou ele vai desistir ou ele vai
ser derrubado essa que é a questão
questão política é essa entenderam Ah
mas eu quero fazer uma mudança
industrialização no Brasil sim mas a
[ __ ] do
da a a a [ __ ] da Fiesp não quer
entenderam Ah mas eu vou fazer uma
industrialização eu convenci um monte de
de menino da Universidade a me repetir
na internet [ __ ] a FIESP não quer não
adianta então assim não adianta você tá
certo não adianta você ter entendido
Qual é o caminho se você não tiver
estrutura material de base para forçar a
mudança não adianta você vai você vai
dizer assim eu quero muito Ah mas o Lula
desistiu de tensionar é porque não é o
que o Lula desistiu de tensionar que não
dá se você colocar o cara lá ele vai
tensionar dois tempos por dois tempos ou
ele desiste ou ele cai ou ele desiste ou
ele cai porque não tá na consciência
humana tá na estrutura social Então se a
gente não tiver base social para formar
para formatar transformação não adianta
querer Essa é a diferença entre O
Idealista e o materialista não adianta
querer politicamente a diferença é essa
que é o que importa certo não é ficar
conversando sobre sexo dos Anjos se tem
liberdade mesmo se Deus se [ __ ] que
pariu Deus não existe [ __ ] né não é a
questão é política a questão é política
não adianta querer muito Ah eu quero
muito eu tenho um cara muito [ __ ] a
gente vai fazer uma equipe aqui de 20
cara muito [ __ ] né não era vocês mesmo
não era chupando as rolas de todos esses
caras todos esses caras que estão no
governo agora todos eles não tinha um
negócio chamado conexão Shangai que era
o dia assim dia também os caras do cismo
fazendo elogio aí você vão falar assim
não mas esses caras quando ele entraram
no governo ele traiu o movimento ele
traiu o movimento não é porque não tem
como não cí o movimento aqui nesse
governo nessa estrutura ou você faz isso
ou você cai então assim eram os caras
que vocês
elogiaram vocês colocaram os cara que
vocês elogiavam nos carguinho os cara
que vocês gostavam você falaram esse
cara é [ __ ] vocês colocaram eles no
carguinho Ele entrou lá mudou não mudou
aí você fica não mas veja bem agora
quando vou eu né quando eu chegar eu vou
fazer não vai o Jabur na China o outro
cara ali no ministério da economia estão
todos eles enfiados nos cargin todos
eles Então qual é o problema do
idealismo o idealismo acredita não veja
bem se vocês entenderem o que eu tô
dizendo e me colocarem lá a gente vai lá
e faz não faz não faz entendeu não faz
aí quando for quando for o seu político
na sua vez não faz esse é o problema
essa é a questão não faz essa a Eu Estou
decepcionado com conexão chegar aí não
seu estúpido burro para [ __ ] é porque
exatamente isso essa é a diferença do
idealismo e do materialismo a gente a
gente que é materialista a gente sabia
que isso ia acontecer por isso que a
gente não fica com raiva dos caras tipo
assim ah você tá com raiva do do Paulo
galo Como é que é o nome dos outros cara
o Carequinha lá monstro e tal você vocês
[ __ ] vocês eu não tenho como ficar com
raiva dos caras eu não tenho como ficar
com raiva dos cara eu sabia que is ia
acontecer tipo assim quando você colocar
os caras dentro da estrutura eles não
vão fazer o que você
quer
entenderam materialista não se assusta
com isso materialista não fica em choque
Ah meu Deus o romc ele atrair o
movimento não [ __ ] você vai colocar
um cara enfiado lá dentro no meio não
vai mudar você vai colocar o Hon kag
você vai colocar o Jabu você vai colocar
os cara tudo lá não vai mudar entenderam
aí não porque eles traíram o movimento
aí aí toda vez o idealismo é vocês
entenda que toda vez o idealismo é a
mesma coisa aí coloca o cara lá coloca o
cara lá o cara não consegue fazer a não
porque ele traiu agora quando a gente
entrar aí esse pessoal entra aí não dá
certo de novo aí Não pera aí é porque
eles quando eles entraram eles não
tinham maioria no congresso e não sei o
quê e quando eu entrar toda vez meu
parceiro toda vez vai entrar a geração
vai sair
geração vai sair geração vai entrar não
mudou o discurso você são mentiroso o
problema é isso que eu tô dizendo sabe o
que que vocês fazem para atacar vocês
são Mentiroso é esse que é o ponto é
esse que é o ponto vocês são mentirosos
para [ __ ] os caras não mudaram o
discurso [ __ ] nenhuma seus mentirosos
de uma figa do [ __ ] é isso que me
deixa puto é por isso que eu odeio vocês
seus web comunista mentiroso do filha da
[ __ ] Bando de mentiroso filha da [ __ ]
bando mentiroso filho da [ __ ] mand de
mentiroso filha da [ __ ] não mudou não
eles sempre expressaram assim olha o
negócio é um pouco mais difícil o o
negócio não é no no o o negócio não é
assim não é pera aí veja bem ele sempre
pontuaram olha tem dificuldade não é tão
simples tem a questão política tem não
sei o quê pá P pá P pá o que eu detesto
nesse web comunista é porque vocês são
mentirosos para [ __ ] vocês são
mentirosos para [ __ ] mentirosos para
[ __ ] é essa que é a questão é
mentiroso para [ __ ] eu tô dizendo
todo mundo que entrar lá todo mundo que
entrar lá vai fazer a mesma coisa a
mesma coisa e o o o Paulo gala Eu lembro
que eu assistia esses caras eu falava
assim gente o Paulo gala É ele é
simplesmente um
Liberal Ele simplesmente é liberal ele
fala isso o tempo todo olha só gente tem
que ter uma relação boa entre entre
estado e economia né economia privada
tem que estimular certos setores e
também não é simples assim tem problemas
sempre foi ponderados naquela posição
que ele tem aí na hora que o cara entra
pro poder aí isso aí mentiu rasgou a sua
própria biografia vocês estão falando
igual a [ __ ] do vocês são vocês são
Fernando moro eu não diz isso vocês são
Fernando mora da Extrema esquerda vocês
são a mesma coisa Ah não mas o O Olavo
de Carvalho traiu a sua própria obra vai
tomar no cu seus mentirosos do [ __ ]
vocês são Fernando vocês web comunista
safado safado web comunista safado vocês
web comunista safado vocês são o
Fernando mora de esquerda é isso vocês
são literalmente o Fernando Moura de
esquerda vocês são literalmente o
Fernando Moura de esquerda então assim
se você acompanhasse esses caras vocês
sabiam que tudo que eles tudo que eles
faziam tudo que eles faziam lá eles
estavam dizendo estavam preparando
terreno para quando eventualmente
assumir um poder poder equilibrar os
pratos e empurrar um pouco mais para cá
naquilo que eles acreditam e não vai
fazer mais do que isso entenderam não
vai fazer mais do que isso vocês web
comunista eu não quero nenhum inscrito
aqui no canal tá não quero nenhum saiam
todos daqui eu não quero vocês eu não
quero vocês Eles avisavam Eles mudaram a
trup para isso [ __ ] eles montaram um
negócio chamado conexão Shanghai para
est conversando com as pessoas que
dariam abertura para eventualmente eles
conseguirem o carro para conseguir puxar
um pouquinho pro lado do que eles acham
que goog estar de fazer era aí Aí o cara
faz isso entra no cargo onde ele queria
faz mais ou menos o que dá para fazer no
limite que dá porque questões porque a
política não é simples porque tem que
afagar o o cara da câmara e etc e tal
todos eles estão no governo todos eles
menos o gala todos eles todos eles estão
no governo todos eles aí veja o cara
entra no governo prometendo fazer aquilo
que ele diz que iria fazer porque o
limite da especulação dele é aquela
mesma etc e tal aí vocês viram inimigo
dos caras vocês é que estão vendendo
desilusão seus web comunistas mentiroso
do [ __ ] que é isso que vocês são seus
merdas seus lixo imundo do [ __ ] como
é que vocês se voltam contra os cara
isso é trairagem [ __ ] isso é trairagem
isso é canalice vocês são bandidos vocês
são bandidos do [ __ ] é isso é isso
que vocês são vocês são bandidos
bandidos canalhas Traíras sem vergonhas
Sem Vergonha Sem Vergonha e no limite
vocês são burr para [ __ ] que é o caso
do do Pesadelo periférico é só burro
para [ __ ] porque veja não é verdade
que eles não defendem o do tal do
desenvolvimentismo e não sei o que e tal
tal tal é que simplesmente aquilo que o
cara defende não é simplesmente aquilo
que se aplica quando você tá na política
você baixa as expectativas que você não
faz o que você quiser é simplesmente
isso então assim e aí o que eu tô
falando o que que é isso é idealismo
Então veja o que que o cara o que que o
cara tem que defender aquilo que tá na
cabeça dele não porque ele tá
relacionado a instituições reais ele só
vai conseguir fazer aquilo que é
possível ele não vai fazer aquilo que
ele gostaria que de fazer ele vai fazer
o que é possível ele vai fazer o que é
possível é idealismo puro então Os caras
querem que o cara tenha uma ideia e aí
ele chega chegue lá e aplique a ideia da
cabeça dele porque afinal de contas né
Afinal de contas o a ideia muda o mundo
né É claro que não ele tem as opiniões
dele ele quer aplicar as opiniões dele
is só que ele tá em relações políticas
com outras pessoas ele vai diminuir ó
que não dá que não dá tanto que diminui
aqui vai para lá aqui eu negocio com
você etc etc Então veja Qual é o meu
problema com Marxismo idealismo web
comunismo safad dismo canalhismo ou
burrice né porque a gente fica sempre
entre as duas ou você é um canalha
mentiroso para [ __ ] que é o que você
normalmente são ou vocês só são burros
mesmo então assim você vende pras
pessoas que basta a gente colocar aquele
cara que tem as ideias que a gente
concorda que quando ele chegar lá ele
vai fazer exatamente aquilo que ele
dizia que queria certo exatamente não
você você falou demais sim porque você
tá atacando os cara [ __ ] como é que
você não falou nada demais [ __ ] como
é que você não falou nada demais como é
que você não falou nada demais você
acusa o cara de trair a biografia dele
você não falou nada demais tudo bem você
pode entrar na internet e falar que a
pessoa trai a sua própria a a sua
própria a sua própria história e tá tudo
bem tá tudo bem isso não é nada demais
isso é nada demais ah vai [ __ ] que
pariu não vocês são bandidos bandidos
vocês são bandidos eu não quero nenhum
de vocês CR eu não quero que vocês me
respeitem eu quero que vocês saiam todos
porque é isso que eu tô criticando
sempre sempre sempre você cria uma IDE
realização você cria uma isso isso é
isso isso é
bandidagem
bandidagem
bandidagem Adeus saia daqui vaza nunca
mais volte aqui nunca mais volte aqui
nunca mais pise aqui nunca mais pise
aqui veja
eh o que eu tô criticando o que eu tô
criticando o tempo inteiro o que eu tô
criticando o tempo inteiro é que vocês
atacam a biografia dos caras vocês
atacam a biografia dos caras [ __ ] vocês
atacam obrig fio dos caras o cara viveu
a vida toda estudando se preparando eh
eh eh se formando criando
base trabalhando com as pessoas vai para
dentro do vai para dentro do estado e
tem limitações a pessoa não faz o que
ela
quiser ela não faz o que ela quiser não
quero conversa com nenhum de vocês vocês
destróem a biografia de todo mundo eu
nem sei você pode faar daqui cara faa
daqui pelo amor de Deus eu não quero
você aqui eu não quero você aqui eu não
quero nenhum de vocês aqui nenhum de
vocês que destrói a biografia dos outros
gente a pessoa se forma ela passa um
tempão criando convicção na internet se
estrutura e e é professor
universitário é vasa daqui [ __ ] vaza
daqui vaza daqui vai embora daqui é a
única coisa veja Sabe por que que eu
brigo com o Web comunismo o tempo todo
porque ele faz isso porque ele faz isso
ele pega as pessoas reais de carne e
osso professor universitário com vida
com disposição que quer lutar que quer
mudar o mundo aí ele vai para um negócio
ele vai uma pessoa de verdade com
biografia com estudo com história aí a
pessoa entra na política porque ele quer
fazer de repente aquilo que ele acredita
não sei o só que quando ele entra na
política ele não faz o que ele quiser
porque o idealismo não tá certo então
ele não faz o que ele quiser então a
pauta reduz a pauta reduz ele não vai
fazer o que ele quiser a pauta reduz é
natural a pessoa tem nome tem sobrenome
tem vida tem família tem não sei o quê
aí vem uma [ __ ] de um de um de um de um
de de uma [ __ ] de um perfil anônimo
aqui falar assim ah tô decepcionado com
esse filha da [ __ ] Decepcionado do
[ __ ] [ __ ] Decepcionado do [ __ ] é
a realidade o cara oa a luta é difícil a
luta é difícil aí vocês difamam os cara
[ __ ] deam os cara deam os cara difama
o cara acaba com o cara coloca a [ __ ]
da troop do Web comunismo todo para
perseguir o
cara todo mundo xingando o cara todo
mundo xingando o cara todo mundo é
porque você é soldado meu parceiro você
é soldado você não é elite do Web
comunismo você é Soldadinho de Chumbo
Elite do Web comunismo a elite do Web
comunismo se o cara mijou fora do pinico
o plano era esse não era agora você tá
dizendo assado [ __ ] que pariu [ __ ] com a
imagem do cara 500 perfil an anônimo lá
no dizendo assim ó me arrependi eu
gostava de você agora eu quero mais que
você se [ __ ] 500 perfil anônimo 500
perfil anônimo [ __ ] com a imagem do
cara porque o mundo não é não é
simplesmente aquilo que você faz na tua
cabeça
certo 500 perfil anônimo em cima do cara
500 perfil anônimo em cima do cara aí
por isso que eu falo tira tira qu é que
você vai me processar com [ __ ] do
perfil anônimo tira coloca seu nome
próprio que aí Eu não trato assim 500
perfil anônimo 500 perfil anônimo
atacando os caras Tá certo eu critico
esse web comunismo por causa disso eu
critico esse esse web comunismo por
causa disso e e eh move claque em cima
de claque para atacar pessoas reais
porque elas não são perfeitas porque
elas não vieram assim ah aquilo tudo que
você disse no passado não era só ir lá e
executar não não era né aí quando você
chega no mundo real você vê que não era
esse é o ponto então assim o crep o crep
tem razão tá certo em criticar o crep
tem razão de mostrar que ele que ele é
Idealista e que ele não é materialista
agora é engraçado que tem um monte de
comunista na internet agindo como
Idealista basta ter o Gênio da Lâmpada
Mágica eleito né que aí o mundo vai pro
lugar melhor não é isso Exatamente isso
é exatamente isso não quero conversa com
essa patifaria é a é a patifaria mais
canalha é eu só brigo eu só brigo por
causa disso certo eu eu a única motivo o
único motivo então assim ó respondendo
macaco arrogante lá do [ __ ] certo
respond respondendo o macaco arrogante
lá do [ __ ] eu só brigo graças a Deus
vai embora vai pro inferno ninguém liga
para você [ __ ] graças a Deus certo A
grande questão é Ou seja eu tô brigando
H há 13 anos com o comunismo certo há 13
anos eu tô brigando com o comunismo por
causa disso por causa da mesma coisa eu
não quero nenhum seguidor desses cara
aqui nenhum sai todos sai
todos sai sai sai sai n não quero nenhum
de vocês aqui nenhum nenhum nenhum certo
nenhum porque eu fui alvo disso eu fui
alvo disso eu fui alvo disso agora eu
sou insignificante eu ser alvo disso eu
sou insignificante o problema é quando
você fala os caras tá tá na política 18
anos mudando se esforçando para [ __ ]
a vem O Idealista e fala
assim Trair o movimento punk ah se [ __ ]
Ah se [ __ ] a questão somente a partir
de ideias né que é uma outra concepção
mal definida né Essa distorção reforça
para mim a fragilidade de algumas
críticas feitas ao idealismo a partir de
uma visão vulgarizada essa visão de que
o Marxismo lida com as coisas como elas
realmente são né E aí Já vi várias vezes
essa explicação né lidar com as coisas
como elas realmente são é é assim a
crítica dele tá certa é porque quem fala
que o Marxismo trata com as coisas como
elas realmente são tá errado não é não é
assim não é não é só isso certo
não é isso a matéria pela matéria
explicar a materialidade a partir dela
mesma isso acaba recaído numa postura
empirista no fim das contas você acaba
caindo uma postura empirista a ideia
aqui mesmo sem tá Clara é de que a gente
pode acessar a realidade de forma direta
sem mediação sem categorias né como se o
mundo pudesse ser percebido de maneira
pura algo que eu não tenho acordo e essa
mediação da consciência Na minha opinião
ela é inevitável e aí ao afirmar né que
o Marxismo vê as coisas como elas são ou
de que ele encontra o fundamento da sua
teoria na própria realidade você acaba
mesmo que De forma inconsciente
assumindo uma posição empirista ou até
mesmo positivista né que acredita nessa
possibilidade de uma observação objetiva
e neutra que eu acho que é bastante
complicada na prática isso tende a
apagar o papel das categorias
interpretativas e das mediações
conceituais ali que inevitavelmente a
gente usa para compreender a realidade
aqui eu vou trazer um exemplo bem claro
que eu até falei recentemente no canal
né que eu fiz um vídeo sobre os debates
lá que o Gustavo Machado fazia com z
ancat lá no redcast e eu falava do
conceito de Capitalismo que os anarco
capitalistas TM que é um conceito
Platônico né que é um conceito que eles
idealizam o que que é o capitalismo aí
eles viram e falam que o que existe hoje
não é capitalismo E aí as mazelas do
capitalismo Eles não conseguem trazer
para conta do capitalismo porque para
eles isso não é capitalismo né só que aí
a crítica marxista é uma crítica boa
nesse ponto que ela vai virar e vai
falar olha eu não me interesso pelo
conceito eu tô preocupado com o que tá
apresentando aqui que que esse fenômeno
me apresenta aqui esse é o capitalismo E
aí ela vai estudar esse fenômeno só que
aí a gente consegue estabelecer essa
conexão também pro conceito de
socialismo porque o socialismo ou até
mais o comunismo ele não seria um
conceito Platônico também porque quando
eu vou avaliar ai [ __ ] sabe o que que
é pior Ele não tá errado sabe o que que
é pior Ele não tá errado ele não tá
errado se você acha que o comunismo é
uma coisa uma ideia que você que paira
no infinito e que você aplica de cima
para baixo e etc etc etc não tá errado
mas sabe o que que é isso isso é
idealismo meu parceiro é idealismo o que
que é idealismo então assim veja bem a
gente tem um plano tá bom gente eu sou
comunista Eu tenho um plano E aí quando
vocês me elegerem Presidente da
República relaxa que eu executo o plano
tá bom chuta no meu peito porque na
verdade eu sou ele tá certo ele tá certo
mas isso é Marxismo Idealista não pode
ser Marxismo materialista Marxismo
materialista ele pressupõe que quem que
você tem que fazer organizar a classe
trabalhadora mas o que que é o Marxismo
Idealista Não chuta no meu peito chuta
no meu peito me elege Presidente da
República me faz ditador do mundo que eu
aplico o Marxismo não é isso isso é
Marxismo e idealismo isso é Marxismo e
idealismo Então qual era o ponto de Marx
qual era o ponto desses caras para eles
falarem que o Marxismo dele era
científico etc e tal é porque veja
existe organização da indústria a
organização da indústria mudou o mundo a
organização da indústria criou o mundo
moderno antes da indústria do jeito que
ela tem agora ela ela o mundo não era
desse jeito ou seja a força da
Inglaterra é dela ser potência mundial
ela é potência mundial por caus da
indústria agora quem faz a
indústria quem faz a
indústria quem faz a indústria quem faz
a indústria é o trabalhador Industrial
Então veja se a gente for mudar o mundo
diz Marx quem que vai mudar o mundo
aquele que faz o mundo quem é que faz o
mundo moderno o trabalhador Industrial
se tiver como mudar o mundo quem é que
vai mudar o mundo os operários da
indústria inglesa por isso que não é
idealismo por isso que não é uma
projeção e como é que eles vão mudar
depende Depende do que que eles querem
agora quem tem força para isso um
Industrial inglês quando o industrial
inglês assumiu o Parlamento inglês esse
é o ponto quando o industrial inglês que
ele já tavam fazendo isso greve geral
parando a Inglaterra se se o industrial
inglês assumir a ele assumir o
Parlamento da Inglaterra o o o
trabalhador inglês se agora daqui em
diante quem vai trabalhar quem vai
decidir a política não é o Parlamento é
um Parlamento formado por trabalhadores
industriais e como é que vai ser o
socialismo do jeito que eles
decidirem do jeito que eles organizarem
e se vai dar certo ou não depende se
eles tiverem uma boa ideia vai dar certo
se eles tiverem atitude ruim vai morrer
no meio do caminho como é que faz com o
trabalhador por isso que é socialismo
por isso que não é socialismo utópico é
socialismo científico Por que que eles
se chamam de socialistas científicos
porque veja onde é que você enxerga a
força no no fundamento do mundo moderno
o mundo moderno ele foi fundado pela
indústria quem que vai fazer a mudança
da estrutura social se tiver que fazer
um trabalhador Industrial Por que que
eles acreditam que isso é científico e
isso é determinista porque eles
acreditavam pode est até errado tá gente
tô explicando como é o texto diz isso o
texto não diz o que vocês querem que
diga o texto diz o que o texto diz então
se você Funda a estrutura Industrial se
você Funda a estrutura Industrial quem é
o engendradas industrial o trabalhador
só que na na na maneira que isso vai se
desenvolvendo na hora que isso vai se
desenvolvendo o que que vai acontecendo
é que mais concentração há então mais
possibilidade haveria daqueles
industriais do século XIX formarem
guildas políticas se organizarem e e
eles não dizem isso porque é uma
previsão do futuro porque quando eles
resolvem escrever sobre isso já tava
tendo grave geral na Inglaterra a
Inglaterra toda parava porque de repente
os trabalhadores industriais diziam não
vou produzir mais Então veja tá na
boqueta dizia Marx e Angus pelo que eles
acreditavam tá na boqueta desses caras
tomarem consciência de quem quem tem
mandar na política são os trabalhadores
industriais Ingleses quando eles tomarem
consciência disso eu Senor eles são
dizer assim ó agora quem manda no
Parlamento somos nós não vocês e acabou
e a revolução estaria feita agora o que
que será o socialismo aí depende aí
depende das decisões que esses caras que
tomariam o poder fariam a tese do
Marxismo é essa não é Vote em mim tá bom
gente a tese do Marxismo não é Vote em
mim você pode até falar assim ó olha
Vote em mim Vote em mim certo Vote em
mim é importante votar em mim porque eu
vou mostrar para vocês trabalhadores que
vocês têm a força para mudar o país etc
etc etc O problema é que se confunde
Marxismo Hoje em Dia com social
oportunismo Esse é o ponto e aí ele tá
confrontando aqui social oportunismo e é
por isso que é determinista sim é por
isso que no penúltimo livro do Capital
um de Marx ele fala Olha gente vai
acontecer a estrutura tendência da
indústria é concentrar poder ela vai
concentrando o poder ela vai organizando
o poder cada vez os poderes são maiores
vê a China a China ela tá conectando o
mundo todo no one Battle One Hold
initiative tá cada vez o mundo mais
conectado cada vez mais estruturado cada
vez as redes são mais dependentes de uma
uma da outra na na década de 70 mais ou
menos falava-se no Japão de justen time
quer dizer você tem que produzir a [ __ ]
do parafuso no horário certo porque
senão não chega a roda no tempo
suficiente etc etc tá tudo mais
dependente a Walmart e a Amazon ela
chega no planeta Terra inteiro e o preço
dos produtos vendidos na Amazon cai às
vezes a Amazon Vende a preço mais barato
do que tava na na na indústria você
comprar direto da indústria mais caro
porque o cara vai pagar um frete de não
sei a onde do Correio da [ __ ] que pariu
é mais caro do que você comprar pela
Amazon você comprar no site da empresa
da indústria sai às vezes mais caro do
que se você comprar direto com
com a Amazon porque a Amazon tem toda a
estrutura logística ou seja o
capitalismo tende a concentração se ele
tende a concentração inevitavelmente
você t organização social do trabalho
por isso que é determinismo Então os
marxistas são deterministas Com certeza
certo não não é que as pessoas acham que
o capitalismo é do mal é que ela é ela o
capitalismo tende a organização social
do trabalho cada vez exige escala maior
de produção cada a vez de conexões de
infraestrutura maiores e etc etc etc é
assim que pensa o marxista não social
oportunista social oportunista pensa
outra coisa o marxista pensa assim o
capitalismo ele tem tendência de
concentração como ele tem tendência de
concentração ele vai criando as
condições em que o trabalhador da Amazon
dia vai perceber assim ó
gente a gente orquestra a distribuição
de celular no mundo todo E se a gente
parar o que que vai acontecer com a
produção de celular
a gente cordena o comércio todo no mundo
inteiro de celular desde o Brasil até a
Checoslováquia
certo a gente cordena na hora que a
gente perceber nós trabalhadores do
serviço seja de onde for que a gente
coordena esse negócio aqui que que que
que a gente vai e a concentração é tão
gritante que veja trilionário surgiu
agora não tinha trilionário até um dia
desse ou seja o com Por que que o
Marxismo ele se diz por que que ele se
diz diz ci científico pode não ser tá
gente Você pode achar que ele não é
científico Mas por que que ele se diz
científico porque ele diz olha as
condições da transformação social tão na
própria realidade do capitalismo o
próprio capitalismo é tendencialmente
concentrador o próprio capitalismo
desenvolve os estados soberanos de
maneira a criar a infraestrutura para
que o o capitalismo dê certo então ele
próprio concentra as estruturas vai ser
um momento dos trabalhadores que
trabalham nessas estruturas tomarem
consciência que eles tem que agir e para
para eles mandarem politicamente na
organização e da distribuição das
riquezas é isso que diz o Marxismo você
pode dizer tá errado não tem problema
mas ele diz isso eu não concordo mas ele
diz isso ah mas eu não acho que isso
seja ciência mas ele diz isso ele diz
isso que eu disse certo abre o penúltimo
livro do capital e leia tá escrito isso
lá aí você pode dizer mas eu acho feio
tá bom mas ele diz isso
entenderam isso é diferente de social
oportunismo social oportunismo é assim
Marxismo é legal vota em mim social
oportunismo é diferente Marxismo É irado
força trabalhadora é irado vmim certo é
diferente é diferente social oportunismo
é diferente de Marxismo tá o capitalismo
eu tenho que avaliar o capitalismo que
realmente existe e eu acho que aqui todo
mundo concorda Mas e quando eu vou
avaliar o socialismo eu tenho que
avaliar o socialismo que realmente
existe ou que realmente existiu ou eu
tenho que avaliar o que tá colocado na
obra do Marx porque aí entra o problema
porque muitas vezes quando a gente vai
falar ah o socialismo comunismo e tudo
aí as pessoas respondem Ah mas isso
nunca foi aplicado E aí elas voltam
nessa definição que eu considero
platônica né E aí buscam lá não porque o
comunismo seria essa fase superior de
transição ali teria o socialismo só que
isso tá dentro de uma obra de um autor
tá dentro de um pensamento de um autor
não tá na realidade o socialismo que
realmente isso até porque Marx nunca
escreveu diferença entre socialismo e
comunismo ele nunca escreveu quem
inventou isso foi Lenin por qu porque
quando ele tomou o poder quando o Lenin
toma o poder Ele percebeu assim eita
[ __ ] que pariu né
ele tava se aproximando de tomar o poder
né ele tava chegando nas bbas de tomar o
poder aí Len olhou assim e falou é então
gente deixa eu explicar para vocês os
anarquistas ficam falando que vai acabar
com o estado deixa eu explicar com você
para vocês então a gente tem que tomar
as forças dos aparelhos de estado para
poder coordenar as coisas que já estão
estruturado em sociedade né a gente
precisa já tem coisa acontecendo já tem
e cadeias de distribuição de riqueza já
tem né então assim [ __ ] que pariu então
eu vou tomar o estado o que que eu faço
ó meu Deus do céu Então veja só vocês
acham que vai acabar o estado no dia de
amanhã diz l não não vai acabar estad no
dia de amanhã Abaixa essa [ __ ] dessa
bola o mundo não é assim o mundo não é
bolinho então o que que a gente vai
fazer a gente vai trar os aparelhos de
violência do Estado nós estamos com
soldados por causa que era guerra civil
a guerra mundial tava acabando e etc
Então a gente vai tomar o estado vai vai
colocar o exército na frente e falar
agora quem manda é a gente agora que a
gente manda o que que a gente tem que
fazer a gente tem que eletrificar a
Rússia dá para eletrificar a Rússia na
base do e sei
lá conto dos S an
pararatibum pararatibum eu vou eu vou
eletrificar a Rússia eu vou não não tem
você precisa de ciência você precisa
pegar pessoas que conhecem você precisa
pessoas que conhecem da técnica você
precisa de tecnicistas tecnocratas que
sabem fazer essas coisas colocar na
disposição pagar essa pessoa colher
resultados colher resultados ver o que
dá errado vê o que dá certo estimular D
é isso não se faz sem organização isso
não se faz sem iação e enquanto a gente
tá fazendo isso a gente tem que manter o
exército ali defendendo a possibilidade
de ataque que a gente vai receber aqui
aculá Então antes de de L tomar o estado
ele fala assim olha só presta atenção
gente presta atenção não ele fala isso
literalmente tá não é que ele precisava
de de de burguês safado quando aparece
Aquele monte de comunista otário amigo
do Len lá falando assim não mas eu tenho
uma ideia eu tenho um plano mas eu acho
que a gente não deveria eletrificar a
Rússia mas eu acho que a gente devia
eletrificar a Rússia mas devia ser assim
devia ser assado ele fala assim [ __ ] que
pariu Cala a boca galera é assim ó eu
preferia um engenheiro elétrico burguês
[ __ ] eu preferia um engenheiro do que
sem comunista merda dador de opinião vai
dar dar opinião lá na [ __ ] que de pariu
não precisa da tua opinião eu preciso de
gente que sabe lidar com isso para
construir isso porque se não tiver
energia elétrica não tem estrutura de
industrialização que sobreviva a gente
tem que eletrificar a [ __ ] da Rússia
inteira e acabou-se não tem conversa não
tem conversa ele tem que fazer isso como
é que faz com ciência com prática com
técnica quem sabe fazer chama aí chama O
Liberal certo ele fala ele fala isso
chama O Liberal ele fala assim chama O
Liberal não interessa chama o cara lá do
do da Inglaterra que sabe fazer isso
aqui que já mexeu com isso a gente
precisa eletrificar a Rússia ele diz
isso literalmente ele ele diz isso
literalmente ou seja o que que se impõe
o que que se impõe a
realidade o que se impõe a realidade eu
preciso eletrificar Rússia [ __ ] vou
eletrificar rúsia do jeito que dá quem é
que são os melhores Car de eletrificar
rúsia Ah mas ele é liberal [ __ ] chama
Ah mas ele é positivista [ __ ] Ah mas
ele é católico chama o católico [ __ ]
não interessa a gente precisa
eletrificar
Rússia exato a China China trabalho mais
ou menos assim né [ __ ] como é que faz
eu preciso fazer eu preciso
fazer chamos o Web comunista não porque
o Web comunista nem emprego tem não é
isso nem emprego tem esses [ __ ] vai
chamar para quê eu preciso de gente que
trabalha com eletrificação eu preciso o
ponto dele era esse então assim eu tenho
um monte de colega de partido aqui cheio
de opinião [ __ ] opinião desses cara
eu preciso de quem é técnico na área
quem sabe fazer não preciso de Caçador
de Pokémon eu preciso de quem quem é
quem é engenheiro elétrico eu quero 500
engenheiro elétrico na minha porta
amanhã entenderam esse é o papo que o
Len dá esse é o papo do que o Len dá
esse é o papo que o Len dá sobre sobre
eletrificação Ah vá pro inferno s
Esse é que o papo esse é o papo que o
Lenin dá sobre
eletrificação esse é o
papo entenderam esse é o
papo gente existiu Foi aquele da União
Soviética foi aquele do leste europeu da
China do Vietnam da Coreia então assim é
uma questão que tá colocada no mínimo é
uma questão que tá colocada Então para
mim isso é problemático porque amplifica
né uma questão epistemológica mais
complexa né e acaba gerando algumas
dificuldades para entender a realidade e
aí acaba enfraquecendo né em última
instância uma pretensão crítica que o
próprio Marxismo busca sustentar o
segundo ponto né é a questão da
Liberdade Esse é um ponto até mais
rápido né porque me parece que essa
questão da Liberdade no Marxismo é uma
promessa que ela não é totalmente
cumprida o Marx ele aponta uma crítica
fundamental a falta de liberdade no
capitalismo especialmente a mostrar como
que os indivíduos estão presos à
necessidade de vender a sua força de
trabalho para sobreviver essa análise
ela é boa ela oferece um potencial
poderoso ali para pensar a questão de
uma sociedade mais livre né já que ela
tá expondo legal concordamos eu e o crep
concordamos E como que no capitalismo a
liberdade ela tá condicionada pela posse
de meus materiais e no fim das contas
você meio que não é livre dentro do
capitalismo só que o desenvolvimento
dessa noção eh de liberdade no Marxismo
me parece incompleto por no idealismo
alemão a liberdade ela é entendida ela é
pensada como algo intrínseco à
consciência humana como a capacidade de
pensar o mundo no seu sentido originário
a consciência ela é um ato de liberdade
pro idealismo alemão desde o primeiro
ponto e aí por exemplo você pega ali na
filosofia do firt né que é o fundador do
idealismo alemão quando você olha pro
Hegel você tem esse processo de
desenvolvimento histórico né o Hegel
joga isso paraa história e esse
desenvolvimento histórico e dialético
ele vai ampliando a liberdade nesse
processo de autoconsciência né E aí essa
abordagem mais profunda da Liberdade
como um ato criativo e constitutivo da
consciência Ela me parece ser deixada de
lado pelo Marx né que reduz a uma
questão de controle sobre as condições
materiais de existência e tudo mais esse
deslocamento pode ter sido necessário
para desenvolver uma crítica mais
contundente ao capitalismo mas eu acho
que acaba pagando um preço né a
liberdade como um conceito filosófico
ela fica limitada a uma questão material
sem explorar outras dimensões mais
amplas da ação humana da construção
simbólica do mundo né E essa abordagem
da Liberdade centrada na garantia
material é algo que para mim limita um
certo debate sobre liberdade Isso é
verdade isso acontece mesmo isso não
acontece não é pouco não Então veja só
eu vou falar por exemplo a tese do eu eu
comentei isso aqui há uns vídeos atrás a
tese do Gustavo Machado sobre a ideia de
que a a a metafísica surgiu na Grécia a
tese de que a metafísica surgiu na
Grécia por causa da forma de de política
da a forma de polí
do da
Grécia olha veja veja eu não tô
criticando a tese do do Gustavo Machado
que eu não li a tese do Gustavo Machado
ainda mas eu tenho assim uma tendência
assim [ __ ] isso aí é levar o
materialismo à últimas consequências
assim tipo assim passar uma régua muito
embaixo do que é materialismo certo eu
não tô criticando a tese tô meio que
explicando a tese tá então você é passar
a régua muito embaixo e dizer assim ó
muito no solo só surgiu o pensamento
metafísico na Grécia tal qual
anacronicamente a gente fala que é
metafísica né projeto para trás porque
metafísica não é um termo antigo não é
um termo grego então assim projetando
metafísica para trás e dizendo que tem
metafísica atrás e dizendo que
metafísica surgiu só por causa da forma
de organização social eu acho que
exagera um pouco certo Acho que exagera
um pouco eu teria que ler a tese para
poder organizar ela tá eu preciso ler a
tese mas para mim a metafísica se
explica porque matemática tá bom para
mim você explica assim até até segunda
ordem até eu ler a tese do Machado para
mim você explica metafísica no mundo
antigo você explica noções relacionadas
a ideias ou formas em Platão metafísica
em parmenides né o ser é a única coisa
que é real que tá na que que e tudo que
aparece pra gente é ilusório etc como
zenão vai tentar provar né tá tudo isso
que pipoca a realidade para trás da
realidade certo é por causa da
Matemática Como assim matemática porque
veja porque se você lê o TT se você lê o
menom de platom se você lê o menom de
platom Ele explica Exatamente isso ele
explica Exatamente isso olha só quando
eu olho para ele ele pega um escravo que
não sabe de matemática e ele fala assim
olha escravo vou te explicar aqui ó ó
imagina que isso é assim isso é um traço
isso aqui não sei o que não sei o que pá
pá pá aí o o o escravo que nunca tinha
estudado matemática na vida vida ele
chega assim Aham entendi isso aqui é não
sei o quê então ele chega a conclusão
matemática sem conhecer matemática e aí
Abstrai Sócrates e diz assim tá vendo
existem coisas que estão na consciência
do homem independente do conhecimento
que ele temha da prática ele nunca viu
matemática na vida dele mas eu consigo
mostrar para ele e ele consegue abstrair
matemática então parece que tem dentro
da Consciência Humana um um despertar
matemática
e quando você olha círculo você olha
círculo círculo em relação ao raio o
diâmetro em relação ao raio ele é sempre
a mesma
relação quando você descobre Isso parece
que existe algo que tá para além das
percepções e que você descobre e que tá
no mundo isso aqui é circular se você
colocar um ponto aqui no meio
centralizar um ponto né colocar duas
coisas aqui que se cruzam centralizar o
Ponto Central e fizer um raio do lado de
cá o tamanho desse raio sempre será
relacional ao tamanho do
do do diâmetro do
círculo E aí você pensa [ __ ] se sempre
é assim parece que existem coisas que
são eternas e que não tão na realidade
empírica né eu consigo ver isso na
realidade empírica mas eu entendo com a
cabeça eu não enxergo na realidade
empírica Então e e e no meno tá
explicado exatamente assim olha eu olho
pro mundo eu vejo matemática no mundo e
o cara consegue entender matemática
ainda que ele nunca tenha estudado
matemática certo ele nunca estudou
matemática na vida dele e ele vê
matemática no mundo ele consegue
interpretar matemática e depois quando
ele vai fazer ele consegue fazer só da
cabeça dele sem precisar ficar
revisitando as questões então parece que
a estrutura da abstração não tá no mundo
ela tá na consciência a consciência
consegue enxergar a abstração do mundo
mas ela tá aqui dentro eu consigo
calcular 4 x 3 12 e etc não precisa
ficar visitando o número eu não precisa
ficar visitando então parece que isso
acontece na cabeça e portanto de alguma
forma a matemática tá na cabeça da
pessoa e a matemática é eterna 3 x 4 vai
ser 12 eu tando aqui ou tando na China
entende então ah ah para mim é muito
claro é muito claro que a metafísica Só
existe na Grécia por causa do
desenvolvimento da Matemática porque
Platão diz expressamente não é à toa que
se convencionou falar que na entrada da
escola de Platão dizia assim ó você só
entra aqui se você souber
matemática ali aliás boa parte da
influência de de ah Platão vem dos
pitagóricos Isso é isso é absolutamente
explícito então assim pelo meu
conhecimento de erudição
eh platônica que é o cara que deixa
texto pra gente
certo para mim é é é explícito ela vem
da Matemática A metafísica vem da
matemática agora orora se a matemática e
a metafísica vem por sua vez de uma
capacidade de abstrair que se originou
na formação da cidade como Gustavo
Machado diz eu tô cético certo eu tô
cético quanto afirmação eu quero ver a
afirmação eu quero ver em que que ele se
baseia etc e tal para mim é muito claro
a a metafísica vem da matemática para
mim é muito Óbvio o desenvolvimento da
matem porque os caras dizem né por isso
que eu falo para não ser cínico o cara
fala ele fala olha eu digo isso sobre as
ideias ou formas ele na na verdade para
ser específico a ideia de autocat autó
aparece né sobre o que que é justiça e
não sei o qu no meno é a última frase do
meno olha só a gente tá dizendo é sobre
conhecimento na verdade a gente tá a
gente tá dizendo que que tem que ter
conhecimento mas conhecimento em si
mesmo e por si mesmo a frase aparece do
meno e o meno é o livro que ele fala
sobre matemática Olha só deixa eu
explicar o conhecimento tem que vir
daqui ó tem que vir da Consciência do
cara E aí que ele vai falar da Alma
eterna que visitou que entrou em contato
com essas formas ideais né perfeitas a
na noção de círculo a noção de quadrado
a noção de triângulo e é por isso que
você consegue enxergar as coisas né E e
ter noções porque antes a sua mente
entrou em contato com essas coisas É
como se você tivesse usando linguagem
contemporânea ele ele tá dizendo o
seguinte Por que que a gente consegue
fazer matemática porque antes da gente
dar C A gente foi programado para fazer
matemática por que que a gente tem senso
de profundidade e de altura porque antes
da gente nascer a gente foi programado
para ter senso de profundidade de altura
por que que a gente tem noção de certo e
errado porque antes de nascer a gente
foi programado para ter noção é isso
entendeu E aí é metafísico é é interno é
uma programação humana eterna para Todo
humano desde que é humano ele consegue
fazer essas coisas entendeu em linhas
Gerais por isso que para mim claramente
porque tá no texto Então texto de Platão
Deixa claro a gente a gente tá fazendo
isso que vem da Matemática muito claro é
muito claro então é por isso que quando
o Platão vai fazer inclusive no tibu a
estrutura do universo como é que a
estrutura do universo Qual é a base da
estrutura do universo sólidos platônicos
o que que são sólidos platônicos são
dados de RPG os dados de RPG são sólidos
platônicos
entendeu os dados de RPG são sólidos
platônicos então a estrutura do real são
sólidos matemáticos [ __ ] são sólidos
matemáticos são estruturas
matemáticas certo no timeu a estrutura
do real são estruturas
matemáticas a base da estrutura do real
são estruturas Matemáticas então assim
para mim é muito claro metafísica
metafísica vem de matemática agora se a
matemática a quer dizer a metafísica
antiga Platão e Aristóteles vem da
matemática para mim é muito
absolutamente vidente Eh agora se isso
vem da forma de organização social
comprovar isso seria muito interessante
que seria mais um ponto do
materialismo no campo marxista a ideia
aí de que assegurar moradinha emprego
alimentação resolveria eh a questão da
Liberdade esse essa superação né das
amarras Mater iis eu acho que então o
camarada ali tá perguntando o os mandas
né tá perguntando matemática não é
apenas uma linguagem a linguagem do
universo então se for a linguagem do
universo aí é que tá tem uma discussão
muito muito enorme com muitos
apontamentos e com muitas possibilidades
a respeito disso a matemática tá no
universo ou a matemática tá na mente
humana ou é as duas coisas ao mesmo
tempo então o que eu tô dizendo o que eu
estou dizendo é que Platão enxergava que
a matemática tava no mundo mas ela tava
no mundo
[Música]
Mas ela tá no mundo ela tá no mundo
porque além dela estar no mundo além do
mundo ser programado para isso
a a [ __ ] além do mundo ser programado
para isso a mente humana também tá
programado para entender isso esse é
mais ou menos o ponto de Platão e aí
onde é que estão essas ideias ou formas
né que são universais que estão no mundo
e na consciência humana tá na parte
inteligível da Alma na parte inteligível
da Alma Car me caguei tudo
aqui
Hã tá
bom é assim em termos modernos a gente
poderia falar que matemática é mera
abstração de uma coisa que tá no mundo
Eu também acho concordo com risa aí mas
aí enfim
hã é enfim a única coisa que eu tenho
[ __ ] Depois eu que ignora alguns
aspectos mais amplos da experiência
humana não se trata né de negar a
importância dessas questões materiais
mas reduzia uma definição plena de
liberdade eu acho que me parece
insuficiente Eu sinto que isso é feito E
aí você pega né nas experiências
socialistas né Eh você teve essa
tentativo de assegurar direitos
materiais e isso é muito usado para
falar que há Liberdade nesses países né
mas eu acho que não é só isso que a
gente pode considerar como a questão da
Liberdade né e eu acho que cria um
paradoxo né Eh garantir uma liberdade
fundamental que eu acho que é muito
importante acaba eh diminuindo eh outras
liberdades ou outra discussão sobre
outras liberdades ou acaba condicionando
né num sentido até meio determinista né
E aí ao contrário do que se costuma
dizer né É essas restrições elas não são
exclusivas do socialismo né também
existem essas restrições sobre o
capitalismo né O problema é que dentro
de uma visão marxista mais tradicional
essa discussão sobre liberdade parece
restrita ao campo econômico Enquanto
essa liberdade existencial intelectual e
criativa muitas vezes é vista como
derivada né de certas condições
materiais e aí discutir isso seria
idealismo nessa caricatura que eu
comentei antes né E aí só para mostrar
para vocês como que isso não é algo
banal se a gente parte de uma visão
materialista estrita na qual a realidade
é definida pelas condições materiais e a
consciência surge como reflexo dessas
condições como que seria possível
compatibilizar isso com a ideia de
Liberdade como a capacidade de iniciar
uma cadeia causal independente isso não
é possível esse é o ponto pronto eu
cheguei onde eu queria chegar
tá a mente humana não é ela não consegue
começar uma cadeia causal Independente
se você pensa nisso você pensa em
espírito se você pensa em espírito você
é Idealista certo e tá tudo certo essa é
esse é o ponto de divergência nosso E
isso tem impactos políticos tá esse é o
ponto de divergência filosófico nosso E
isso tem impacto atos políticos tá então
assim a cabeça humana não é capaz de
criar uma cadeia causal independente
porque senão você acredita em espírito
se você acredita em espírito você é
Idealista e não materialista tá tudo
certo você ser Idealista só não seja
marxista dizendo-se materialista e diga
a Eu acredito que a gente consegue criar
uma cadeia causar independente porque se
você consegue criar uma cadeia causal
independente você é
Idealista e tá tudo certo só admita
certo Admita que você é Idealista diga
assim eu sou Idealista tá tudo certo não
minta na internet não minta na internet
diga assim ó eu penso uma coisa eu vou
dizer para você meu camarada eu acho que
você tá errado você aí do seu lado você
vai dizer assim meu camarada eu acho que
você tem tá errado só não diga que você
é materialista e acredita nisso
não diga que você é materialista e
acredita nisso
pronto
pronto não diga que você é materialista
e que você acredita
nisso
certo não minta não seja mentiroso diga
assim eu acredito em pensamento mágico
Eu acredito que a a a o cérebro pipocou
para fora do universo e ele cria cadeias
causais absolutamente do nada diga isso
diga assim eu sou Idealista tá tudo
certo eu vou dizer você tá errado meu
camarada você vai dizer para mim eu tô
Pedro não eu acho que você tá errado e a
gente vai ficar de boa só não
minta não
minta então não tem livre arbítrio não
tem livre arbítrio não tem livre
arbítrio Esse é o ponto
nós certo é isso não não diga não minta
não faz eu pagar de louco na internet
não minta
não minta você não é materialista tá
tudo certo Você acredita em cadeias
causais criadas do nada tá certo se tudo
é determinado pelas estruturas materiais
econômicas parece que não tem muito
espaço para uma ação genuinamente livre
Isso não tem exatamente perfeito é
exatamente essa a nossa diferença agora
se você se diz comunista materialista
não minta não minta assuma Assuma que
você concorda com com o camarada aqui
[ __ ] você você não você você é
Idealista você é cantiano Você não é
materialista tá tudo certo o Rubens tá
perguntando Mas você não era compatibil
não compatibilista eu sou sim eu sou
compatibilista porque o que que eu veja
não existe livre arbítrio de verdade
porque não existem cadeias causais
criadas do nada então ponto não existe
livre arbitro tá bom não tem livre
arbitro não existe essa é a minha
posição não existe livre arbitro
exatamente não existe não existe
livre-arbítrio acabou-se
agora o que a gente chama de livre
arbítrio no cotidiano é a sensação que
nós temos de liberdade porque do ponto
de vista
subjetivo nós
vivemos dentro da incapacidade de
conhecer todas as incógnitas do mundo se
eu soubesse como o demônio de Laplace
todas as incógnitas do início do planeta
até hoje eu poderia dizer com certeza
agora você vai levantar a mão como é
condição humana Não deter essas
informações eu digo é possível que você
levante a mão da mesma forma que eu digo
é possível que chova amanhã eu digo é
possível que chova amanhã porque eu não
sei as incógnitas relacionadas à
formação da chuva então eu olho pro
vento e falo assim
olha pelo que me parece é possível que
chova não vai chover ou não vai chover
amanhã como eu não sei se vai chover e
eu não sei se não vai chover eu falo é
possível que chova amanhã ou seja a
possibilidade não é uma questão
ontológica a a possibilidade é uma
questão epistêmica eu falo é possível
quando eu não sei quando eu não sei eu
falo é
possível sobre a minha consciência Então
é isso mesmo sou determinista eu sou
100% determinista 200% determinista
então eu falo eu falo possibilidade como
como sinônimo de incapacidade de saber
eu falo assim olha é possível que minha
mãe venha aqui em casa amanhã é possível
porque eu não sei por isso que eu digo
que é possível porque se eu soubesse eu
tivesse certeza de todas as incógnitas
que estão relacionadas à vida dela eu
diria assim olha é certeza que ela não
vem é certeza que ela vem como eu não
domino as ecn não falar é possível se a
gente dominasse todas as incógnitas como
o demônio de Laplace aí a gente poderia
dizer assim com certeza vai surgir vida
na Terra se eu dominasse todas as
incógnitas eu poderia dizer com certeza
a União Soviética seria derrotada Se eu
soubesse Tod as as incógnitas eu poderia
dizer com certeza a China vai brigar mas
como eu não sei todas as hipóteses isso
é condição humana não tem a ver com a
ontologia do universo tem a ver com
cognição como a eu falo impossibilidade
porque eu não sei eu falo
impossibilidade invariabilidade porque
eu não sei eu não sei é uma questão de
conhecimento
certo não tem como eu prever o futuro
porque eu não sei eu não conheço as
incógnitas por isso que eu não falo que
eu sei eu não conheço só por isso se eu
fosse Deus eu saberia mas eu não sou e
nem quero ser e nem quero ser mas se eu
fosse Deus eu saberia porque a estrutura
do universo é determinada e acabou-se né
veja E aí veja eu tô brincando eu tô
falando isso do ponto de vista
ontológico do ponto de vista filosófico
como é que é a estrutura do real para
mim é todo determinado não tenho menor
dúvida não ten a menor dúvida para mim
agora qual é a importância disso do
ponto de vista político o ponto de vista
político A importância é dizer não tem
uma cadeia livre de cognição que vai
fazer o que ele quiser a partir da
própria consciência
a cabeça não vai falar assim vai criar
uma cadeia causal toda nova com base em
porque eu quero essa é a importância
política dessa posição a importância
política da posição é que eu quero que
você entenda certo a importância
política que eu quero que você entenda a
importância política é tem gente que
acha que vai sentar na cadeira da
presidência da república vai falar assim
por que assim não assado porque eu quero
E aí vai acontecer não vai não vai não
existe desvio epicurista [ __ ] nenhuma
meu ponto é esse não tem desvio
epicurista [ __ ] nenhuma e a ainda que
tivesse essa não é a questão porque ter
ter sei lá a a indeterminação no nível
quântico Isso não interessa Isso não
interessa mesmo que a questão é a
seguinte olha só tem tem determinação do
nível quântico aqui dos átomos que tão
aqui o fóton e não sei o quê Tá pode até
ter [ __ ] não Não interessa certo não
interessa a questão é se eu soltar essa
xícara e ela cair no chão ela quebra a
questão é essa em nível quântico não sei
o qu tá bom [ __ ] se eu sou para para
assim para o que importa
a a na percepção do que nos interessa se
eu soltar esta caneca aqui ela cai no
chão e quebra é isso que importa pra
gente é isso que importa o determinismo
importa Ah mas aí teve um átomo que
desviou para lá [ __ ] pode desviar o
quanto que ele quiser essa caneca se eu
soltar no ti ela quebra se eu soltar no
chão ela não vai quebrar e vai vai pular
de volta na minha mão porque sei lá
indeterminação quântica entendem ainda
que exista indeterminação quântica ainda
que exista e não interessa se existe ou
não mas ainda que exista se eu soltar
essa caneca no ela vai cair ela não vai
voltar na minha mão consertada de novo
certo não vai não vai Ou seja em nível
que interessa na dimensão que interessa
é tudo determinado é tudo determinado
certo se eu montar uma escola se eu
montar uma empresa se eu montar uma
indústria ela vai funcionar por motivos
determinados E aí ah mas tem a questão
do Caos assim a questão do Caos é a
questão da imprevisibilidade não é da
interd determinação teoria do caus é
imprevisibilidade não não não
indeterminação Aliás o caos Só existe a
Teoria do Caos Só existe por causa da
determinação ou seja uma diferenç Zinha
pequenininha
deterministic transforma a coisa lá na
frente em uma coisa completamente
diferente deterministic Exatamente
porque é determinístico se ficou tudo
igual se experimentar o mesmo vai ser a
mesma coisa agora Uma virgul Zinha pro
lado se ela for pequenininha ela
transforma tudo isso é verdade
deterministic é deterministic verdade
isso aí certo eu sei o que eu quero
dizer com isso certo para além do blá
blá blá para além do blá blá blá o que
importa é o seguinte o que importa é o
seguinte a a a se você tem dois
experimentos diferentes eles dão
resultados diferentes porque tem algum
alguma causa diferente é isso
determinismo é isso a assim as causas a
causas as
causas que tem das estruturas das coisas
delas serem assim serem assados não
podem ser determinados pela mente humana
é isso o determinismo é Libertador certo
porque você não acha que é você num dia
de sol você vai criar uma cadeia causal
que se não fosse você
Pimpão o mundo iria ser completamente
diferente se não fosse você enquanto
causa da mudança do mundo o mundo iria
para um lugar x ou Y ou seja você vira
muito importante Pro universo né o
idealismo tem essa sedução aí você é
importante para [ __ ] Pro universo que
eu tô tentando dizer é exatamente
eu tô falando bem do cara vai tomar no
cu mano tomar no cu tem nenhum momento
que eu falei tem algum Alguém disse para
mim teve algum momento que eu falei mal
do crep aqui do Frederico crep aí é [ __ ]
né é absolutamente Libertador você não
importa tanto assim [ __ ] é exatamente
o contrário quando você é determinista
você percebe que você não importa tanto
assim você não importa tanto assim
isso a gente só pensa diferente o que o
que eu tô atacando o tempo inteiro é
comunista safado que que pensa igual a
ele finge que não é isso que eu tô
atacando porque esse é o momento da
gente separar o joio do trigo para dizer
a gente tem que a gente tem que dizer
especificamente muito claro tem um monte
de comunista safado que no fundo é só
cista tá tudo certo seja cista não
precisa dizer que você é comunista não
minta na internet Esse é o
ponto ser humano se tornaria um produto
inevit das suas circunstâncias
determinado Ali pela sua posição na
estrutura social e pelos meios de
produção isso coloca a liberdade numa
posição secundária a meu quase que como
uma ilusão isso isso Exatamente isso
exatamente o homem o homem é gênio [ __ ]
é exatamente isso é exatamente isso é
exatamente isso a liberdade não passa de
uma ilusão humana é exatamente a
consequência do materialismo é conceber
que a liberdade não passa de uma ilusão
humana e como é que a gente o camarada
perguntou como é que eu faço isso como
como é que eu cria o compatibilismo ou
seja determinismo ao mesmo tempo que eu
falo que há livre arbítrio é porque
existe livre arbítrio só que livre livre
arbítrio é uma ilusão é ilusão a gente
vive dentro de uma ilusão a gente acha
que tá escolhendo o tempo todo a gente
vive dentro de uma ilusão a gente acha
que tá escolhendo o tempo todo só que
esse achar é verdadeiro é a mesma coisa
que eu dizer assim olha eu tô jogando um
videogame e tem um personagem ali no
quadro o personagem é uma ilusão não é
sim mas deixa de ser um personagem é um
personagem é claro que é um personagem é
claro que é um personagem então assim o
o Batman gente eu queria dizer para
vocês não mas o Batman é é uma ilusão Tá
mas eu posso dizer o Batman é homem o
Batman tem orelha de de morcego o Batman
bate nos caras mas não mata Sei lá eu tô
falando sobre uma personagem fictícia a
personagem fictícia existe existe en
quantra ficção dragões são seres com
Ases e que cospem fogo existe ou não
existe existe dragão como ficção como
ficção existe um ser que que tem Ases e
cospa e fogo existe na ficção Então veja
eh existe Deus por exemplo Claro que
existe na ficção na cabeça das pessoas
existe livre arbítrio existe na ficção
da nossa percepção existe no mundo
perceptivo nós vivemos na nossa forma de
enxergar no mundo é achando que todo
momento você acha que você tá decidindo
o tempo todo eu tô dizendo não tá não
mas existe na na nossa a gente a gente
age como se tivesse decidindo o tempo
todo por isso que eu sou compatibilista
não tem como negar gente que existe a
nossa sensação de que a gente tá
decidindo o tempo todo a gente vive
dentro dessa sensação não tem não só não
tem como negar como não tem como escapar
dessa sensação Porque como a gente não
conhece as incógnitas da estrutura da
realidade A gente só olha pra nossa
volta e acha que tá tomando decisão Face
ao fato das nossas necessidad de
sobrevivência etc e tal é exatamente
essa a minha diferença com o crep o crep
acha que tem livre arbítrio Ele acha que
tem espírito Ele acha que tem quebra da
cadeia causal
não tem essa é a nossa diferença e tá
tudo bem tem diferença certo existe só
não é real existe enquanto ficção é é
meu compatibilismo você pergunta Pedro
Por que que você é compatibilista por
causa diso aqui porque livre arbítrio
não existe a não ser como esse
sentimento imediato que a gente tem pela
ilusão de não
termos a cognição da estrutura toda e
nosso aparelho cognitivo servi só pra
gente sobreviver dentro desse aparelho
cognitivo que serve só pra gente
sobreviver parece que a gente decide as
coisas é
isso e defende isso inclusive né a
consciência humana seria apenas um
epifenômeno uma consequência necessária
de fatores materiais anteriores assim
isso pode até ser defendido né mas eu
acho que é difícil compatibilizar com
uma perspectiva de transformação do
mundo pensar a transformação social
envolve quebrar uma sequência de fatos e
de eventos que são natur tá vendo ele
acredita que o espírito muda o mundo
[ __ ] ele pipoca para fora do mundo e
toma decisões Essa é a diferença Nossa
Então veja o que eu quero deixar claro
para vocês o camarada ali do do Aurora
humanista tá dizendo assim não tá bem
Não ele tá errado a gente tem que
confrontá-lo Calma existem fases na
disputa nesse momento eu tô dizendo para
vocês o seguinte olha ele é Idealista
ele é assumidamente Idealista não é ele
tá dizendo eu sou Idealista gente olhem
para mim eu sou Idealista o que eu tô
querendo ganhar agora nesse momento que
eu tô querendo ganhar o momento da da
disputa agora é dizer assim ó o camarada
tem a visão dele ele é honesto Ele tá
dizendo dizendo que ele acredita ele tá
se chamando de Idealista a gente vai
dizer que não é idealismo é exatamente
idealismo é exatamente isso mesmo então
assim quebra das cadeias causais
capacidade de decidir eh porque você
cria uma cadeia nova de decisão é é
espírito [ __ ] ele acredita em espírito
Ele tá dizendo olha não sou marxista
acredito não acredito no materialismo
acho que a gente tem a capacidade de
decidir isolada criar cadeias causais
novas top de linha top de linha o que eu
tô dizendo é que tem marxista que diz
isso que ele tá dizendo aí eu tô falando
assim ó vai lá pro teu time Galera vocês
não são marxistas vocês não são
materialistas vão para lá vocês são do
time do crep vai lá pro time do crep
vocês não são marxistas Parem de mentir
na internet que vocês são marxistas
Parem de mentir na internet que vocês
são materialistas vocês não são vai para
lá [ __ ] vocês são vocês são isso aí ó
vocês acreditam vocês acreditam Ah não
tem não ô decaia cosa cosca decaia cosca
[ __ ] né Então veja não tem não não tem
não não tem nenhum marxista na internet
que acredita que que é só eleger que
salva não tem não não tem não uma galera
que diz que que na verdade não não tem
diferença nenhuma ter deuses não ter
Deuses etc múltiplas ontologias não tem
não não tem não não tem não não tem
ninguém eu que eu que inventei da minha
cabeça pelo amor de Deus gente e aí é
que esse que é o ponto é que eu digo
assim olha só veja sabe por quê Qual é a
crítica que eu vou fazer essa galera aí
do Conexão Shangai por por exemplo a
crítica que eu vou fazer Não envolve
brigar com eles a crítica que eu vou
fazer é o seguinte olha sabe por que que
os caras da conexão Shanghai eles vão
pro estado e eles não transformam tudo
do jeito que eles querem Exatamente
porque eu não sou Idealista e eu concebo
exatamente que não importa quem que você
coloque lá você pode colocar o o esse
essa galera você pode colocar o conexão
Shangai inteiro você pode juntar todos
esses caras que acham que vão
transformar o país e colocar lá e eles
não vão ter força para transformar por
quê Porque eu não sou Idealista não
depende da tua cabeça Depende das
estruturas da relação
social se as estruturas da relação
social do país inteiro de 200 milhões de
habitantes não tiver disposta no sentido
você pode colocar lá Deus coloca Deus
Sentado lá que ele não vai conseguir
fazer esse é o ponto ou seja a diferença
filosófica serve a uma mudança de
política serve uma mudança de política
quem tem essa visão filosófica que ele
tem ele pode pensar assim olha é só a
gente usar um um juntar um um grupo
crítico de pensadores esse grupo crítico
de pensadores colocar fazer com que eles
convençam a população do jeito certo de
fazer a gente vai mudar a consciência e
aí na hora que a gente entrar na
política com essa força mudando a
consciência das pessoas o mundo vai
mudar para o para direção que a gente
acha que é melhor por exemplo a
industrialização do país eu vou falar
com ele olha eu concordo que seria bom
bom industrializar a o país mas enquanto
os donos de indústria do país forem
aqueles que são enquanto a quantidade de
trabalhadores não tiver força dentro da
sociedade brasileira você pode fazer o
Presidente da República que você quiser
você pode meter os ministros que vocês
quiserem você pode colocar o crep coloca
o crep ele não é inteligente para
[ __ ] coloca o crep coloca o o o Jones
Manuel vocês não querem o Jones Manuel
presidente da república eu tô falando
isso coloca o Jones Presidente da
República coloca o crep Ministro da
Economia Coloca aquele outro lá o decx
ministro do do sei lá dos transportes
coloca coloca vai lá coloca a questão
não é só e a questão não é só gritar
para [ __ ] Coloca essa galera eu sou a
pessoa porque como eu sou materialista
eu tô avisando para vocês vocês vão
colocar a galera lá na hora que eles
entrarem lá sabe o que que eles vão
fazer nada não vão conseguir fazer
porque a mudança não é na cabeça não é
na cabeça a mudança mete a Ju furno mete
a [ __ ] toda põe o Humberto mar põe o
time que você quiser faz o Dream team
faz o Dream team faz o Dream Team aí
pensa International Superstar Soccer del
Coloca aí o time com os melhores
jogadores coloca o alejo no ataque não é
isso coloca faz o Dream Team aí faz aí
Faz aí da tua cabeça o Dream te montou o
Dream time montou na tua cabeça o Dream
time coloca esses caras lá eles não vão
conseguir fazer isso que você tá achando
que consegue
entenderam coloca o coloca coloca oan
Neves no no Ministério do do namoro
coloca me me coloca no ministério da da
briga me coloca no ministério da briga
para eu ficar brigando na internet não é
isso não interessa faz o Dream te que
você quiser mexe quem você quiser
escolhe quem você quiser monta o Dream
team na tua cabeça assim que ele entrar
lá ele não consegue fazer nada você tem
que mudar é na base da estrutura social
e não na cabeça Essa é a diferença Nosa
Essa é a diferença n coloca o gaiofato
no Ministério do molho não é isso
coloca onde você quiser vai monta o
Dream time monta o Dream time não vai
mudar o mundo não vai mudar o mundo Esse
é o ponto Essa é a diferença do
Idealista certo essa é a diferença do
idealismo pro materialismo Essa é a
diferença não
vai paralizados e que envolve quebrar
certas determinações a meu ver por outro
lado como é que você vai quebrar
determinações [ __ ] é muito doido isso
eu vou eu vou quebrar determinações como
tipo assim o mundo tá vindo numa direção
aí entra no cérebro vai para mundo
espiritual o mundo espiritual reconstrói
as causalidades e devolve uma
causalidade diferente gente mesmo que
você acredite que o mundo não é
determinado quanticamente tá beleza na
quântica o átomo curva para lá curva
para cá tá tudo certo mas você acha que
quem faz o o átomo curvar aleatoriamente
é a mente você defend segredo Pô você se
defend o segredo Sabe aquele filme
aquele filme o segredo se eu acreditar
muito aí eu vou ficar rico tá ligado
vocês acreditam se você acha beleza ok o
átomo curva de maneira aleatória Mas
você acha que quem curva o átomo é a tua
consciência Você acredita no Segredo tem
um filme para você assiste lá o segredo
é nisso que você acredita Tá certo você
acredita no segredo que que que as as
ondas causais do do microcosmos do do do
átomo o átomo é não é determinista Tá
tudo bem mas você achar que a cabeça
humana cria cadeias novas você acredita
no Segredo pô e tá tudo bem você
acreditar no Segredo só não se diga
materialista com isso tá bom só não se
diga
materialista se a gente adota uma
perspectiva de dessa perspectiva
Idealista correta né como a tradição do
idealismo alemão propõe a consciência
ela tem um papel ativo na construção da
realidade A liberdade não seria apenas
uma Aurora humanista tá puto ele tá
falando não tá bom acreditar no
segredo não tá não [ __ ] nenhuma de
acreditar de segredo como base
ontológica tá tudo certo para mim tá
tudo certo só não dig que você é
materialista que além de você acreditar
numa tese ruim você tá mentindo né meu
ponto é esse são feita ali pelo contexto
material mas uma capacidade intrínseca
da própria existência humana o ser
humano seria capaz de iniciar novas
cadeias causais criando uma dimensão de
liberdade que não está presa a uma
sequência material pré Tá sim cara tá
sim a diferença Nossa é essa tá que fica
aqui muito claro materialismo é isso que
ele tá dizendo que ele não é tá bom e eu
sou materialismo ou seja não tem cadeias
causais novas criadas pela mente humana
certo porque senão você acredita que em
espírito certo se você acredita que tem
cadeias causais novas Você acredita em
espírito não a questão é é filosófica
sim tá a questão é filosófica o que eu
tô dizendo é que essa filosofia não é
discussão dos Anjos certo não é
discussão do sexos dos anos a discussão
que a gente tá tendo é filosófica só que
a discussão filosófica da diferença
política eu tô falando não existe livre
arbítrio eu não tenho vergonha de dizer
isso gente não existe livre arbítrio não
existe espírito não existe um negócio
aqui certo não existe fantasma na
máquina não é uma estrutura separada que
tá decidindo os rumos do corpo não
existe divisão mente e corpo a mente é
um subproduto do corpo e nada mais é um
epifenômeno certo é uma manifestação que
no no limite inclusive é ilusória No
Limite inclusive é ilusório é só a
percepção do real eu não decido nada
quando eu levanto a mão Eu já decidi
antes se você mapeia o cérebro muito
provavelmente você levanta a mão
primeiro e depois o cérebro e o que ele
tá dizendo é diferente é do ponto de
vista filosófico ele acha não eu decido
levantar a mão é diferente certo Nós
pensamos diferente O problema não é a
gente pensar diferente eu acho que ele
tá errado Ele acha que eu tô errado tá
tudo certo o problema é você se dizer
materialista mas na verdade você pensa
como ele nesse caso cas você é só
mentiroso certo se você acha que a
ruptura de de questões causais e a mente
realmente decidiu levantar a mão decidiu
fazer assim e E aí você muda o set aí eu
posso de não se você acha que é assim
que é o mundo então você não pode se
declarar materialista Vá lá pro time do
crep que é lá o time onde você merece
estar porque é verdade entenderam como
por exemplo gan fato vai para lá você
não é marxista você não é materialista
você é ontologia vai para lá vai para lá
vai para lá você você você é de lá vá
para lá certo vai para lá estabelecida
essa diferença de abordagem revela para
mim uma limitação no pensamento marxista
tradicional ao subordinar a consciência
as estruturas materiais a ideia de
Liberdade como criação como início de
algo novo ela se perde por isso que
nesse ponto eu me coloco muito mais do
lado do idealismo do que dessa forma de
Mater isso agora falta os que se dizem
os que se dizem marxistas irem pro lado
de lá também certo se vocês não são
materialistas vai pro lado de lá também
que é o seu lugar fica lá do lado do
cara
porrais e aqui a gente entra na questão
da dialética né que tem relação com
esses dois pontos anteriores né no
sentido marxista a dialética ela é
reinterpretada de uma forma materialista
né E aí o Marx Ele pega a ideia
hegeliana de um processo de
desenvolvimento histórico de uma
consciência que se desenvolve por meio
ali de de embates de disputas de
posições contrárias né E aí vira isso de
cabeça para baixo colocando a matéria e
as relações sociais no centro desse
movimento né ele substitui essa questão
da da autoconsciência reggeli pela luta
de classes né como esse motor da
história e aí a história não é mais um
processo de desenvolvimento da
consciência um desenvolvimento amorado
na realidade a volta da pessoa inclusive
né ao contrário do que certa caricatura
pensa né mais um processo de
transformação das condições materiais
impulsionado por conflitos sociais e
econômicos Isso é só porque é verdade
mesmo tá é só porque é verdade mesmo
veja no no limite a estrutura do
pensamento de Hegel é o seguinte Olha só
se você olhar pra realidade certo se
você olhar pra realidade o que que
aconteceu no desenvolvimento da
filosofia Europeia tá em heg é muito
claro isso você vai ver um um
desenvolvimento no sentido da
consciência da Liberdade Quais são os
paradigmas de Hegel Hegel viveu a
Revolução Francesa tá ele tá na bereba
da Revolução Francesa então ele viu a
Revolução Francesa acontecer e ele viu
ela se estruturar como destino da
Revolução Francesa Napoleão ou que na
verdade é a derrota da Revolução
Francesa né normalmente a diz assim a
Revolução Francesa começa em 1789 e vai
até 10 anos tá
certo certo então Ah beleza tranquilo
então veja só
eh thalis fez uma pergunta ali que ele
diz que é honesta ele diz assim ó mas
vocês marxistas vocês vocês não são
marxistas mas ainda querem a superação
do capitalismo ou não Ah então ele não
tá perguntando para mim entendi mas olha
só eh primeiro vamos falar do que o o
crep tá falando que é de Hegel tá então
Hegel é um cara histórico tá Hegel não é
Deus é uma pessoa sendo uma pessoa ele
tá situada no momento histórico Qual é o
momento da situação de Hegel Hegel está
vendo que a França está mudando o
planeta e ela e ele tá após ele tá ali
na bereba ele né Tá vendo a
transformação que a Revolução Francesa
tá gerando na Europa a primeiro você tem
que entender a França foi o centro do
Poder medieval tá Então veja a França
ser o centro do Poder medieval europeia
significa que
dentro da estrutura da Europa o o motor
da Europa é a França entenderam a o
setor mais forte da Europa da Europa
Continental é a França tipo assim é a
estrutura mais forte que
tem dentro do período
e do do
período do período medieval é a
estrutura política mais centralizada ela
quase conquista a Europa toda não
consegue pegar a Europa ocidental
inteira não consegue pegar a união
ibérica e toda a estrutura da Alemanha
aquela sacro Império Romano germânico é
resultado do império francês certo o
sacro Império Romano germânico é
resultado da diversão da divisão do
império Carolino em três partes essas
três partes são francas Inclusive a
parte alemã então a parte alemã era
parte do império Franco tá então assim o
o o o maior Império medieval se chama
Império Franco que ele constrói uma
estrutura gigantesca que vai até a
bereba ali do do
do do da península ibérica e alcança
toda a Alemanha certo então ou seja o
SAC Império Romano germânico no fundo é
uma herança Franca Tá certo tranquilo
beleza no século XVII essa estrutura que
tem um impacto na estrutura de toda a
Europa ocidental ela está indo na frente
de todo mundo veja não era uma novidade
porque no século anterior tinha
acontecido na Inglaterra só que ninguém
dava esse importância toda pra
Inglaterra né então a Revolução Liberal
Antes de acontecer na Europa acontece na
Inglaterra é na Inglaterra que decapita
um rei tá certo Antes de acontecer na na
Europa Antes de acontecer na França Só
que lá ninguém dá duas [ __ ] a a
Inglaterra não era tão importante para o
cenário cultural da Europa Ocidental
como é a França e o que que acontece é
que na Inglaterra Acontece uma disputa
entre poderes de Elite o que acontece de
novidade é que na França tem uma
Participação Popular gigantesca então
tem esses dois fatores é por isso que a
gente não fala assim como é que a gente
muda do período moderno pro
contemporâneo é a Revolução Inglesa não
é Revolução Francesa por mas por que não
a Revolução
Inglesa E por que não a a a revolu
Revolução Inglesa E por que que não a
Revolução
Inglesa Toma seu biscoito aqui tá seu
verme esa aí que você táa pedindo era
biscoito Toma seu biscoito aí Então veja
só eh então o que que acontece na
Revolução Inglesa é importante muito
mais importante do que aconteceu na
França inclusive influenciando sobre o
que aconteceu na França só que por que
que historicamente a gente deu muita
importância por dois fatores por dois
fatores O primeiro é porque a França é
muito mais importante na na cultura da
Europa do que a Inglaterra Esse é o
primeiro fator e o segundo fator é
porque na Revolução Francesa tem uma
Participação Popular nunca antes Vista
na história beleza
Hegel está historicamente nesse momento
a Revolução Francesa veio foi uma
confusão do [ __ ] e no final quem
segurou as rédias da confusão quem
segurou as as Reds da da confusão foi um
cara chamado Napoleão Tá certo Hegel
está nesse momento da história humana e
o que que ele percebe ele percebe que na
Revolução Francesa a humanidade a
população civil o pobre que vive na
cidade de Paris todo mundo veio pro jogo
da política as mulheres não participavam
e as mulheres estavam clamando não tem
que ter uma declaração do Direito do
Homem não declaração do direito feminino
certo então Hegel viu final Zinho do
século X ou XV perdão viu o finalzinho
do século XVI em que essa veja há
estudos e estudos sobre isso Começou a
popular na França depois da Revolução
Francesa jornal em em em números
exponenciais nunca tinha se visto a
população inteira todo mundo que
visitava Paris dizia assim eu nunca vi
no planeta Terra inteiro um camponês uma
pessoa comum convers igual hoje tá
acontecendo no mundo inclusive tá igual
igual não né guardado as suas devidas
proporções há 10 anos atrás ninguém
sabia o que era STF não é e hoje todo
mundo faz piada com tal de Xandão não é
isso há 10 anos atrás se você não fosse
do curso de Direito Às vezes você era da
engenharia Às vezes você era da economia
[ __ ] e você não sabia nada de STF certo
nem não sabia não sabia então assim o o
o que aconteceu na Revolução Francesa é
que de repente todo mundo tava
participando da política a mulherada
tava pedindo para participar da polícia
isso não existia isso não era normal
Hegel viu isso entendem Hegel viu isso
na cara
dele eu viu isso
entenderam entenderam então assim a a
disputa era assim é porque a gente só
olha a posteriore né fica parecendo o
que que aconteceu na Revolução Francesa
Ah tinha um tal de jacobino aí tinha um
tal de girodo não não tinha um tal de
jacobino tinha um tal de jogin tinha
dentro da da da do congresso que tava se
fando tinha pelo menos pel menos cinco
facções pelo menos cinco facções dentro
de cada facção dessa tinha disputa
interna fora disso Paris tinha sido
tomada ou seja tinha o o o governo da
França mas Paris tinha sido assaltada
certa população o pessoal pobre dominava
Paris na França as execuções eram
assistidas pelo público todo da
cidade os nobres na no interior da
França estavam sendo assassinados porque
né ouvimos lá que Paris entrou em em
revolta agora a gente não tem que
obedecer Nobre [ __ ] os nobres estavam
sendo atacados no meio da rua ou seja a
população civil em França veio para
paraa disputa
entenderam certo então o ponto de o
ponto de o ponto do heigel é essa né o
Pedro Jesus tá me perguntando Pedro mas
se as pessoas ficaram com vontade de
entrar política não foi uma mudança
primeiro na cabeça depois da política
exato É assim que pensa he ou seja
olhando para isso Qual é a inclinação
Inicial que você tem olha aconteceu uma
mudança na consciência das
pessoas a inclinação Inicial O a visão
Inicial que você tem disso é Olha se
você vai pra
França as pessoas de França T vontade de
liberdade a consciência do francês é
mais livre do que a consciência do
Alemão Esse é o ponto do reino ou seja
há uma estrutura histórica quando a
história vai andando a consciência
humana vai mudando e depois veio a crise
política em França ou seja a causa a
causa da Revolução Francesa foi que a
consciência humana alcançou um ápice de
Olha eu tenho que ser mais livre do que
eu sou agora então Hegel pensa com base
nisso uma estrutura em que a consciência
humana caminha no sentido da Liberdade
porque ele tava de olho na Revolução
Francesa e ele olhava para Napoleão ele
falava assim ó tá vendo Napoleão
Napoleão encarna a liberdade humana você
olha pra cara de Napoleão Napoleão é a
Encarnação material do sentido da
Liberdade ele tá vindo aqui ele vai
destruir essa [ __ ] toda vai ter guerra
vai todo mundo se matar vai ser uma
merda mas no futuro quando ele vencer
vai ser a Vitória daquela ele vai
caminhar com a nação da Liberdade que é
a França e ele vai colonizar o
pensamento da estrutura da Europa toda e
a liberdade vai vir para ficar e não tem
como vencer a liberdade entenderam É
assim que pensa Hegel Hegel pensa dessa
forma o pensamento de Hegel é esse ele
tá na borda da Revolução Francesa ele tá
vendo as transformações culturais e ele
tá falando o sentido da vida humana é o
sentido do aumento da consciência no
sentido da Liberdade É por isso que você
vê tudo isso que o Pedro acabou de
narrar para vocês diria aí então então
assim o que que tá acontecendo no mundo
a consciência humana ela tá entrando num
fluxo de desenvolvimento que ela vai vir
vai atropelar todo mundo com Liberdade
não vai ter o que ser
feito é né Foi assim gente foi assim diz
vocês que estão vivendo depois de Hegel
foi assim Hegel morreu logo em seguida
dessa [ __ ] toda não foi né
gente não foi não não isso não é verdade
isso não é verdade isso não é um
argumento contra Hegel
os os revolucionários franceses acabaram
com a
escravidão acabaram com a
escravidão os revolucionários franceses
acabaram com a escravidão sabe quem
trouxe a escravidão de volta ruff e os
tambores quem trouxe o escravidão de
volta na França u fez os
tambores
Napoleão ou seja Hegel tava errado
né Hegel tava errado ele reconheceu se
vida inclusive certo ele conheceu esse
vida tá certo Napoleão tá vindo
aqui cavalo da Liberdade montado no
bucéfalo não é
isso grande Napoleão no seu cavalo de
ouro igual Alexandre o Grande do passado
não não não foi não né não foi não então
Napoleão trouxe de volta a escravidão em
França no
Haiti perdeu a
guerra isso isso então Isael Tá certo
então assim o ponto é esse não dá para
acreditar no ser iluminado Então qual é
a crítica que Marx faz na crítica da
filosofia de Hegel de na crítica da
filosofia do direito de Hegel o qual é a
crítica que ele faz ele fala assim ó não
Hegel entendeu a estrutura mesmo a
disputa é uma disputa de consciência que
acontece na história não sei o
queb beleza tranquilo top de linha top
de linha acontece que he tá cabeça para
baixo ele diz isso hego tá de cabeça
para baixo como que ele tá de cabeça
para baixo é porque na verdade a
consciência do Estado Ela é formada
primeiro na sociedade civil não é o
Napoleão que vai decidir os rumos do fim
da escravidão que vai discutir o que que
vai tornar a a escravidão uma uma uma
forma Leviana e inútil no presente
contemporâneo é porque o capitalismo vai
substituir essa forma de trabalho certo
ou
seja não é que no mundo antigo Inclusive
a própria Aristóteles diz isso
Aristóteles diz assim olha só tem idiota
isso é Aristóteles tá Aristóteles ele
diz assim ó Tem gente aí que é idiota
que acha que a escravidão é formada pela
força que ela não deveria existir então
assim existir pessoas com ideias
diferentes existem o tempo todo mas você
não tem um um grupo de pessoas com força
suficiente para acabar com a escravidão
na na em Grécia Você tem o o o o
Aristóteles falando olha tem gente que é
contra escravidão e eles estão errados
de diz
Aristóteles mas não tem uma força
suficiente para romper as estruturas e
acabar com a escravidão você achar achar
eu posso achar o que eu quiser né posso
achar que a Terra é plana eu posso achar
que eu que eu gostaria de viajar paraa
França agora eu posso achar que o crep
tem um bigode muito estranho porque
parece que tem um buraco aqui muito
esquisito aquele buraco dep posso achar
o quiser agora o que que vai mudar o
mundo mesmo a força material isso é
materialismo então assim dizer que tem
gente na antiguidade que é contra
escravidão tem mas tinha gente
suficiente para derrubar a escravidão no
no sistema grego não tinha quando é que
ela vai começar a aparecer gente com
força para derrubar a escravidão do
mundo antigo em Roma quando Roma começa
a ficar decadente aí quando Roma começa
a ficar decadente no no
período dali do salto pra República aí
vai começar a ter revolta de escravo né
aí vai começar a ter revolta de escravo
vai vai começar a ter revolta de escravo
e aí ela vai ter começar a ficar maior e
tal vai ter começar então assim a
questão que se coloca não é da cabeça
das pessoas é da estrutura de produção
se a estrutura de produção Começar a se
enfraquecer e ter outra força social
como como base aí ela pode mudar as
coisas não é da cabeça das pessoas
isoladamente é a diferença entre o
idealismo e do
materialismo Então veja dizer que tem
gente que não gosta de Padre bom deve
não ter gente que não gosta de Padre
desde o início do universo mas ter gente
que
expulsa os católicos e fundam uma uma
uma data nova a gente vai começar a
contar a o calendário a partir da
Revolução
Francesa só era possível isso no século
X francês entenderam tudo determinado
tudo determinado ou seja como é que
aconteceu a revolução francesa para você
trocar calendário antes de você trocar
calendário teve o desenvolvimento da
ciência moderna a ciência moderna era
era tava em Franca expansão a ciência
moderna t em Franca expansão a força de
decisão política tava sendo questionada
por pessoas que não eram da igreja que e
primeiro teve que ter a guerra entre eh
eh em França entre católicos e
protestantes porque aí todo mundo tava
cansado dessa merda e todo mundo
começava perceber que essas galeras que
disputavam católicos e protestantes eles
eram só gente é aí o que que acontece aí
entra o Iluminismo o Iluminismo ele
surge do nada ele é uma questão que
surge da cabeça das pessoas não o
Iluminismo é a arma ideológica o
Iluminismo é a arma ideológica usada por
pessoas que não tinham poder político e
que percebiam o enfraquecimento
inevitável da estrutura da a da
monarquia absoluta fundada nas Forças do
clero e da nobreza então o Iluminismo
ele não é né ai gente agora temos
ciência o Iluminismo é qual é a arma de
justificação que eu uso para derrubar
esse bando de parasita que não serve
para nada quando vem a crise econômica
em França porque França tá brigando por
uma questão colonial com Inglaterra
então França
disputa disputa a França por questões
geopolíticas
certo por questões geopolíticas França
disputa com a Inglaterra primeiro numa
coisa chamada guerra dos sete anos que é
uma a Primeira Guerra Mundial que existe
certo Primeira Guerra Mundial que existe
gente lá na Índia se matando por causa
de europeu safado um matando o outro lá
para ver quem vai dominar a Índia se vai
ser francês ou se vai ser inglês a
França toma um pau e aí já perde
dinheiro aí porque vai perder colônia
vai perder colônia E aí auxilia nos
Estados Unidos como uma
revanche para continuar disputando com a
Inglaterra quem vai ser o dono do
planeta então a França auxilia
economicamente e militarmente os Estados
Unidos a se libertarem na Inglaterra
mais gasto tem uma questão de fome e
frio na França que acaba causando
prejuízo na produção agrícola francesa
que hoje na disputa vocês lembram que
hoje teve um pessoal na França
reclamando que é o ingresso de comida do
do Brasil lá na França ia prejudicar
eles vocês viram isso camponês francês
hoje camponês francês Hoje é a mesma
coisa gente é tudo determinado
materialmente
camponês francês hoje hoje reclamando do
pacto entre União Europeia e Mercosul
porque vai ter entrada de comida na
França camponês francês hoje chorar me
engano por isso hoje 300 anos depois
Então veja a França é um centro
produtivo da Europa de alimentos e era
no século XVI também então dois pais
dois paus o primeiro militar o outro de
gasto para auxiliar os Estados Unidos a
se libertar e o terceiro econômico vem
uma onda de geada de frio acaba com a
plantação francesa a França entra em
crise econômico a o Iluminismo é a
ideologia da libertação das forças que
você vai começar quando entra em crise
econômica em França quando a França
entra em crise econômica
não foi uma questão ideológica a
ideologia é a arma que você usa para
justificar a tomada de poder então
quando a a França entra em crise quando
a França entra em crise econômica o rei
se vê forçado a mudar o Ministro da
Economia por isso que eu não levo na
piada esses negócio que esse pessoal faz
de ficar atacando o Haddad dia se dia
também tá não levo na piada essa [ __ ]
não a França entrou em Revolução
Francesa por causa disso porque tinha um
ministro de Economia lá na França que E
aí ele tinha uma uma certa relação com
certos poderes quando o rei de decide se
submeter à pressão a tirar esse cara aí
começa uma convulsão do [ __ ] ele é
forçado a chamar os estados gerais então
ele não chamou os estados gerais porque
ele quis ele não chamou os estados
gerais porque ele quis ele gerou os
estados gerais por causa de uma pressão
política ocasionada por um uma crise
econômica em França quando ele chama os
estados gerais os estados gerais
precisam negociar como resolver o
problema econômico da França tô falando
do kuber tô falando do kuber exatamente
então quando aí começa uma crise
política a crise econômica desemboca
numa crise numa crise sobre o Ministro
da Economia francês ou seja lá qual era
o nome daquela época que desemboca numa
crise política que força Ele a chamar os
estados gerais antes ele tinha chamado
outra eh Assembleia dos notáveis ele
tinha chamado Assembleia dos notáveis
com a Assembleia dos notáveis não
resolve aí ele é forçado a chamar o
negócio que não tinha sido chamado desde
o século
X desde muito mais de 100 anos para trás
eles não tinham chamado esse negócio de
de de estados gerais então ele convoca
os estados gerais que agora vai ter
participação não só do clero não vai ter
só representante do clero não vai ter só
representante da nobreza vai ter
representante de todo o resto a ironia é
que a estrutura se dá com a
representação do de todo o resto todo o
resto na verdade é 90% da população e o
a quantidade de voto é equiparável
certo exatamente foi exatamente isso o
necker Exatamente isso é exatamente isso
é exatamente isso certo Então veja Por
que que aconteceu a revolução francesa
foi por causa da cabecinha das pessoas
foi não pô foi por causa da cabecinha
das pessoas não foi por causa de uma
crise
econômica materialismo é isso certo
então por que que vai acontecer
revolução porque vai ter um cara que vai
puxar o cavalo branco vai dizer sejamos
revolucionários não assim que der uma
crise econômica não tem quem seguraa a
população não tem quem segura estoura
Boiada não tem quem segura a população e
aí o que que o Iluminismo serve o
Iluminismo serve para jogar lenha na
fogueira certo o Iluminismo servia para
jogar lenha na fogueira ou seja juntou
os estados gerais o que que o Iluminista
tá falando assim no no ouvidinho ele tá
cospindo ali no ouvidinho do do cara que
é que é um deputado dos estados gerais
ele tá falando assim ó olha só cara de
te contar um negócio aqui Padre é tudo
safado do P vai para cima vai para cima
e aí o Iluminismo tá como na população o
Iluminismo tá assim na população ó padre
não tinha que ter governo de [ __ ]
nenhuma esses filh da [ __ ] tira 10% da
gente como tributo o Iluminismo tá assim
na rua tá na rua tá assim ó esses padres
são tudo safado tudo pilantra [ __ ] tudo
canalha e eles que governam o país Sabe
por que que você tá passando fome por
causa desses cara não são eles que
governam a gente precisava aumentar a
tributação no na igreja e diminuiu tanto
de gás que a gente tem com a igreja você
não tá passando fome você não tá
passando frio Padre safado o Iluminismo
serve para isso na história da Revolução
Francesa ele serve para isso Ou seja ele
ataca a instituição de poder aí os caras
hoje são anti-iluministas dizendo que
iluminismo é ensinar de cima para baixo
Ah vai ser boa assim na [ __ ] que pariu
essa galera o Iluminismo serve para na
prática o Iluminismo serve para isso ele
serve para dizer assim ó sabe vocês que
estão enxergando aí na política nacional
esse bando de cara que não resolve nada
quem devia resolver você e o que que o
Estado o terceiro estado é ele é a
representação de todo o resto se você
não for clero e se você não for Nobre
você é todo o resto 90% da população 90%
bem mais de 90% da população não é
representado pela política Francesa e o
e o e o e o e o luminista tá todo dia na
sua orelha tá todo dia na sua cara
dizendo assim ó tá vendo esse Padre
safado tá vendo essa [ __ ] desse Nobre
ele não fez nada para tá ali ele não fez
nada só um é só uma [ __ ] de do gordola
filha da [ __ ] que não faz nada e ele que
manda e se ele mandasse o mundo tivesse
tudo bem mas você tá passando fome Você
tá em Paris passando fome seu seu burro
você tá em Paris passando fome o
Iluminismo fazia isso então o Iluminismo
colocava lenha na fogueira da rejeição
dos poderes e colocados o Iluminismo a
função dele era dizer assim ó padre
padre mandando em política vocês estão
maluco Padre mandando em política Você
já viu a ciência moderna criou o
telescópio criou não sei o qu criou não
sei o que daqui a pouco tem não sei que
lá olha que E você tá colocando esses
padres
safado você tá colocando esses padres
safad para governar o paí então o que
que o Iluminismo fazia ela era a arma
ele era a arma ideológica ele era arma
ideológica que nutria nutria a
indignação do Povo contra os poderes
estabelecidos contra a monarquia
justificada em Deus e contra todo o
aparato administr eh nobiliárquico que
se justificava em herança de sangue e aí
você falava herança de sangue o [ __ ]
que [ __ ] de herança de sangue é a razão
humana é a razão humana que tem que
governar são vocês que tem que tomar a
[ __ ] do Estado entenderam isso que o
Iluminismo Fazia era isso que o
Iluminismo fazia o Iluminismo Não era
quem tem que governar é o cientista do
gabinete é o professor da USP não e aí é
engraçado que é exatamente o contrário
né são os professor da USP falando merda
antil luminista eles querem sub [ __ ] que
pariu é exatamente o oposto ex Toda vez
é exatamente o oposto é os caras
querendo ensinar de cima para baixo
falando contra o Iluminismo dizendo que
o Iluminismo tava querendo ensinar de
cima para baixo que quando Era
exatamente o oposto o que que dalber e e
e deero fizeram Eles criaram uma
enciclopédia para dizer assim ó você não
precisa ser médico para saber medicina
você não precisa ser filósofo para saber
filosofia eu vou colocar a [ __ ] da
Filosofia na tua instante na tua casa
você não precisa ficar escutando
filósofo você não precisa ficar
escutando o youtuber eu vou te ensinar
vou colocar o livro na tua estante e
você vai lá ler certo é Era exatamente o
oposto é exatamente o oposto que raiva
brother Era exatamente o oposto de sear
de cima para baixo aí vem o c que era um
safado sem vergonha tá o c que era uma
aba de safado sem vergonha e ele fala
escreve um negócio ass O que é o
terceiro estado ele vai falar assim olha
só gente eu sou do terceiro estado eu
não tô lá com clo não tá vou fazer um
texto aqui falando o que que é esse
terceiro estado que foi conclamado foi
chamado olha só a sociedade de francesa
é dividida em três grupos a a sociedade
francesa é dividida em três grupos Claro
safado nobres safados e o
resto o resto ele não tá pedindo muita
coisa não tá é a frase de ouro dele ele
não tá pedindo muita coisa não eu não
quero brigar com vocês o resto ele ele é
a maioria ele representa a maioria
esmagadora da sociedade o Mesto ele
representa a maioria esmagadora da
sociedade todo mundo que é Pequeno
Burguês médio burguês Lob burguês eh
trabalhador todo mundo todo mundo que
não for Nobre de sangue que é 1% da
população e e pco de Elite que é 2% da
população todo mundo que não é isso é
representado pelo terceiro estado diz
ele sabe o que que a gente é considerado
nessa Assembleia que o rei chamou [ __ ]
nenhuma porque toda vez que a gente vai
pra eleição para ver com que quem que
vai participar mais economicamente dessa
crise quem que ganha os padec se junta
com os Nobre e toda hora dá 2 a 1 se a
gente [ __ ] toda hora at 2 a 1 então a
gente não consegue tirar privilégio dos
caras para aumentar o tesouro da coroa a
o tesouro da coroa tá em crise mas a
gente não consegue ajudar tirar
privilégio desses caras para que a a a
coroa se restabeleça a gente consigue
acabar com a fome de Paris e não
consegue porque toda hora a gente vai
pra eleição é do a um para esses caras
eles votam juntos e a gente se [ __ ] o
voto não é por cabeça o voto é por
estamento são três estamentos toda hora
2 a 1 mesmo que tenha os cara que seja
nobre que seja gente boa mesmo que tenha
os cara que seja clérigo que é gente boa
na hora que vai pra votação toda hora do
a um Então veja o que que o o o terceiro
estado é 90% da população mais de 90% da
população Isso é o que o estado é o
terceiro estado é representa mais de 90%
da população o que ele quer ser alguma
coisa aíe não quer ser [ __ ] aí não quer
tá acima dos outros a gente quer ser
alguma coisa porque na prática O que que
a gente é nada porque toda hora a gente
vai a gente tá ali só para aar ali só
para assistir a eleição porque toda hora
a gente
perde entenderam então começa um
burburinho cê vai provocar isso junto
com outras pessoas para mudar a forma de
eleição vou mudar a forma de voto para
que a o voto não seja por por grupo e
seja por cabeça então a assembleia
convocar os estados gerais né convocados
por pelo Rei eles vão começar começa a
correr no corredor olha estão querendo
discutir fazer uma eleição para votar
que ao invés da gente votar por
estamento por estado a gente vai votar
por
cabeça como você tem duas vezes mais a
quantidade de deputado do terceiro
estado do que dos outros vai ficar igual
vai ficar parelho vai ficar parelho E aí
vai começar a acontecer algumas coisas
quando o rei toma notícia disso pessoas
que eram da classe do mais rica vai e
fala pro rei rei tu tem que fechar esse
tu tem que fechar essa esses estados
gerais vai dar merda os caras tão
querendo mudar a regra do jogo quando
eles mudarem a regra do jogo eles vão
começar a decidir sem a gente e a gente
vai se [ __ ] e não sei o que tarará e o
rei tenta fechar o congresso ele tenta
fechar os estados de que aconteceu no
pass no Palácio de Versalhes entende ele
ele tenta fechar quando ele tenta fechar
essa estrutura o pessoal que tava se
organizando como terceiro estado para
mudar essa coisa ele fala assim ó ah
fecha aí fecha aí a porta não tem
problema nenhum vocês vão fechar a porta
aí a assembleia não é o local onde a
gente se reúne a assembleia são as
pessoas quem quer continuar se reunindo
junta-se com a gente a gente vai ir
nessas nessa nesse local aqui que o
pessoal joga tênis certo e aí eles fazem
o o juramento da da da sala de pela que
é o um tênis de de playboy lá safado
francês e aí como é que começa a
Revolução Francesa era para matar o rei
não era simplesmente uma outra força
política se estabelecendo que ela foi
convocada porque tava em crise econômica
primeiro depois gera uma crise política
que crise política É essa a galera que
tava sendo derrotada ela tava dizendo
ela tava olhando sendo derrotada todo
tempo e fala assim não tá na hora da
gente começar a a tá na hora da gente
isso começou com Playboy exatamente
começou com Playboy exatamente começou
com Playboy Porque quem começou a
Revolução Francesa foram os deputados e
deputado era tudo rico Deputado era tudo
rico não tinha um deputado lá p rapado
não tinha nenum Deputado per rapado não
era tudo representante dos grupos Então
tinha
a E aí Esses deputados Esses deputados
eles falam assim não a gente não vai não
foi a burguesia gente veja era
representante de todo mundo podia ser o
padre podia ser um padre podia ser um
padre exatamente podia ser um padre
exatamente podia ser um padre podia ser
qualquer pessoa que numa eleição local
foi selecionado como representante do
terceiro estado um padre no interior
alguém podia achar que ele representa
melhor o povo então podia ter gente no
terceiro estado que fosse Padre podia
ter gente de todo tipo
entenderam podia ter gente de
absolutamente todo tipo podia ter gente
rica podia ter gente mais pobre Mas no
geral no geral era uma galera que que
tinha mais capacidade intelectual que o
pessoal nas localidades entendeu que era
o melhor representante então normalmente
era gente de classe média não era
burguês não era rico era gente de classe
média ali que teve um estudo que fez um
direito tipo Lenin tá ligado Tipo Marx
um cara que estudou um pouquinho mais
que a galera entende o que que ela Então
veja essa galera em geral era que
representava o terceiro estado eram mais
de 500 pessoas certo então eles
começaram a organizar um momento para
eles terem mais poder Eles não queriam
derrubar o rei então eles decidiram se
reunir na sala de pela quando o rei
fechou a porta ele falou Olha só você
convocou a assembleia a assembleia é
legal rei não pode fazer o que quiser o
Iluminismo já ensinou pra gente re não
pode fazer o que ele quiser inclusive
tem de de direito A tiranico tá você
fique de boa aí que tem direito de tirar
isídio se você tem achar que você é tão
importante assim não foi Deus que te
colocou aí quem te colocou aí foi um
pouvo você convocou a gente a gente vai
opinar e a gente vai opinar e pronto o
Iluminismo faz isso o Iluminismo é aqui
ó na orelhinha da galera falando assim ó
o rei não não faz o que ele quiser não
viu não é Deus que é um ser humano que
tem ali viu Então veja na hora que ele
fechou a Assembleia ele falou não pera
espa aí pera per Você chamou a
assembleia a gente tá vindo aqui
conversar na moral e aí você diz pra
gente que a gente não tem poder um
[ __ ] a gente vai se reunir na na sala
de pela e [ __ ] certo a gente vai se
reunir na sala de pela e [ __ ] então
ele se reúne na sala sala de p e e e e
com olho na na na na Inglaterra viu e
com olho na Inglaterra você não tome
cuidado lá que na não tome cuidado não
que na Inglaterra eles decapitaram o rei
então eles não queriam matar o rei eles
só estavam querendo colocar o pau na
mesa e dizer assim Veja a gente também
participa da política quando eles
chamaram quando eles cham quando o
terceiro estado fala a gente vai fazer
quando o terceiro estado fala a gente
vai fazer eles não são inimigos do clero
e da nobreza eles eles chamam eles
chamam os estados gerais Vocês que são
dos estados gerais quem quiser
participar da Assembleia pode vir só que
algumas pessoas boicotam Então
hegemonicamente quem que fica no no na
nova Assembleia que vai surgir agora
hegemonicamente os representantes do
terceiro estado Vocês
entenderam entenderam isso então quem
que Funda a assembleia a assembleia é
fundada porque o o rei fechou as portas
porque as regras iam mudar Aí eles falam
não a gente vai continuar se reunindo e
quem ficou lá todo mundo todo mundo quem
era quem era clero tava lá quem era
Nobre tava lá todo mundo podia ficar
eles não expulsaram ninguém só que
muitas das pessoas vendo que aquilo
tinha um potencial de mudar tudo e
percebendo que eles seriam minoria
pensaram no boicote então muito do clero
e muito dos Nobres saíram então a
assembleia é absolutamente hegemonizado
por quem representantes do terceiro
estado entenderam representantes do
terceiro estado e quem é o terceiro
estado representantes de todo mundo que
não é alto clero e que não é é nobreza é
assim que começou a Revolução Francesa
basta não tem um capítulo a
mais essa organização feita Ela poderia
ser dispersada por forças do Rei boa
parte das forças do Rei por exemplo não
era nem franceses eram Suíços certo boa
parte da Guarda do rei Era Suíça então
quando começa a aparecer manifestação de
organização ao redor de Paris
se aproximando de Versales que não fica
exatamente em Paris fica no sudeste
assim Sudoeste né fica no sudoeste assim
então quando começa a a a se estruturar
guarda ao redor de
Paris o terceiro estado que
hegemonização a assembleia Qual é a
função da Assembleia o nome dela é
assembleia nacional constituinte Então
ela forma a Assembleia dos
representantes dos nascidos daí a noção
de nacional dos nascidos em França quem
é que governa é o povo a legitimidade é
onde agora é no povo não é em Deus não é
na força é assim ó nós somos
representantes eleitos porque fomos né
representantes eleitos de todo o povo e
agora a gente vai escrever as regras de
França inclusive para você Rei Qual o
nome disso constituição Então qual é o
nome deles Assembleia porque é uma
reunião Nacional porque é a Assembleia
dos representantes dos nascidos na
assembleia nacional constituinte
constituinte por quê Porque vai escrever
a Constituição do poder político então o
poder político pode fazer o que ele
quiser não o que os representantes do
povo eleito vão dizer que pode fazer o
rei o rei e veja Por que que isso faz
muito sentido porque a França tava em
crise porque decidiu ajudar os Estados
Unidos decidiu eu não bebo seu seu lixo
imundo eu não bebo seu merda Então veja
ah a Assembleia dos Estados Unidos a
perdão a França estava em crise porque o
rei decidiu da cabeça dele auxiliar os
Estados Unidos então ele podia
simplesmente não auxiliar os Estados
Unidos [ __ ] e e veja então como é que
você conseguiria fazer os Estados Unidos
como é que você conseguiria fazer a
França não gastar dinheiro à toa e não
entrar em crise era só ao invés do Rei
poder fazer o que ele quiser ele tivesse
que perguntar pro Parlamento entenderam
Então veja como você
tem como você tem a estrutura Como você
tem a estrutura da da França em crise
por causa de decisões unipessoais dadas
pelo rei que justificativa que
justificativa vai direto pro inferno
seu você tem
justificativa você tem
justificativa você tem signicativa para
limitar o poder do Rei Então qual era a
função da Assembleia como é que começa a
revolução a ela começa a dizer assim
olha o rei não pode decidir sozinho mais
agora quando ele for decidir ele vai ter
que negociar com representantes da
população dos nascidos em França que
nascidos em França por de repente
aqueles que têm pelo menos um
dinheirinho a
mais pelo menos aqueles que T um
dinheirinho a mais Então você cria o
voto censitário que Vai eleger pessoas
todo mundo que tem dinheiro é por isso
que é revolução inicialmente você pode
chamar de burguesa porque a decisão
seria quem que vai participar das
próximas eleições etc etc etc quem vai
participar é quem tem um dinheiro a mais
que Vai eleger pessoas que vão
participar de um congresso que vai
limitar os os poderes do Rei entenderam
quem tem uma propriedade priva tinha a
mais certo é assim que começa a
Revolução Francesa é assim que começa a
Revolução
Francesa Só que aí o que acontece o rei
ele tava em Franca disputa com o pessoal
que tava dizendo na cara dele a gente
vai limitar seus poderes você não vai
poder fazer o que você quiser você não
pode fazer o que você quiser e
organizações que vão acontecer
militares que que vai acontecer na
cidade de Paris Paris na cidade de Paris
na cidade de Paris vai começar a correr
nos corredores da cidade nos jornaleco
que começam a Popular por aí que há uma
possibilidade
ah Há uma possibilidade a gente tá a
gente tá explicando porque que a gente é
materialista e não Idealista tá porque
quando você pega e você entende como é
que é a história das transformações
sociais você vai ver que não é por causa
da cabeça de ninguém certo Então veja
teve a crise econômica e aí teve essa
situação específica teve essa situação
específica em que começa a correr pela
na na boca miúda Que Há uma
possibilidade do do Rei francês se
revoltar contra o povo contra essa
estrutura representativa do terceiro
estado e
Ah
E e essa galera essa galera que tá
fazendo a movimentação para
transformação ser
atacada nesse momento acontece aquela
estrutura lá da tomada da
vilha ou seja nesse momento o povo entra
na jogada o povo não tava na jogada até
agora eram Tais dos representantes do
terceiro estado deputados eleitos etc
etc etc eram esses caras que estavam
disputando mas nesse momento em que
corre na boca miúda por aí que o rei
pode abafar a situação o povo de Paris
da cidade de Paris chera de TR cerca de
3 milhões de habitantes cerca o povo de
Paris o povo de Paris fala não não o rei
não vai não vai não vai lutar contra o
os representantes do terceiro estado não
a gente veio para ficar E aí portanto
nesse momento é que há a invasão da da
Bastilha que que é para pegar pólvora
que é paraa população se armar porque
ela vai dizer assim ó a população de
Paris tá do lado do terceiro estado
entendeu ou seja foi a É isso mesmo é
isso Exatamente isso foi a rádio peão
que garantiu as mudanças pro lado
daquela galera que tava dizendo o rei
não pode decidir tudo o que ele quiser
sozinho agora você tem o povo de Paris a
capital de Paris a população de Paris
toma a cidade de Paris porque a gente
vai chamar de primeira primeira eh
Comuna de Paris o nome Comuna de Paris
da Comuna de 197
1871 esse nome ele é uma referência à
primeira Comuna de Paris na Revolução
Francesa certo então a comuna de Paris
ela vai ser formada como uma a ah uma
administração da cidade de Paris a
cidade de Paris vai ganhar uma
administração própria bem próxima aos
jacobinos mais radicais que se aliam com
o que a gente chama de S lote por quê
Porque os guardas da cidade agora são
são es culote Ou seja a pobreza entrou
no Poder da cidade de Paris a pobreza tá
de arma na mão o policial agora o
policial o policial é um cara normal
aquele cara que que cuida da segurança
em Paris vai ser um cara normal que se
chama SAS culote entenderam É por isso
que a gente fala que a a a revolução
francesa Ela não é uma revolução
burguesa só o povo de Paris entrou na
jogada o povo de Paris organizar boa
parte de gente que não tinha [ __ ]
nenhuma na vida agora tava de arma na
mão e era soldado era
soldado era
soldado colaborando na administração da
cidade da Comuna de Paris da cidade de
Paris certo então o povo entrou na
jogada o povo entrou na jogada isso
antes
mesmo antes mesmo de todo o caos que vai
acontecer mais para frente tá bom todo
caos que vai acontecer mais para frente
mas o que que eu quero dizer isso tudo
por qu Porque que a gente tá dizendo
isso tudo por que que a gente tá dizendo
tudo isso comuna era administração era
divisão administrativa da erra na época
teve uma comuna o que que era Comuna de
França era o boa parte da população
civil junto com boa parte dos jacobinos
administrava administrava a cidade de
Paris isso é comun de Paris é o povo
administrando a cidade de Paris é isso
mesmo e aí tem tinha dois governos fica
uma coisa muito engraçada porque tem
dois governos vai ter o governo da
França e o governo de Paris e nem sempre
eles concordam vai ter o governo da
França e o governo digamos Municipal de
Paris e nem sempre eles concordam nem
sempre eles
concordam nem sempre eles concordam mas
veja o que que eu quero mostrar para
vocês se você entende a história do que
foi a revolução francesa Por que que
aconteceu a revolução francesa por causa
da crise econômica foi a crise econômica
em França que eh causou a Revolução
Francesa e essa crise econômica em
França o que que ela aconte aconteceu
ela ela ela gerou uma disputa do que a
gente chama de pequena burguesia que são
esses pequenos representantes do povo
que é o que seria o meu caso que é o
caso do Len inclusive que é o caso do
Maros pequenos burgueses Ou seja pessoas
de classe média mais ou menos que teve
uma formação e faz parte da inteligência
né Tem uma formação superior etc etc
então assim essa galera tomou o poder e
tentou colocar o povo no poder pelo
menos em Paris pelo menos em Paris isso
funcionou tentaram mesmo fazer
isso só que o que que vai apontar quando
ele vai fazer a crítica toda dessa
estrutura toda é porque a dada essa
crise econômica dada essa investida do
no poder por parte do Povo o que que vai
acontecer na sequência dessa
estruturação na sequência dessa
estruturação é que as transformações
econômicas que vão ser colocadas elas
beneficiam
exclusivamente quem vai ficar mais
poderoso no andar da história desse
movimento quem que vai se manifestar
quem vai essa disputa Por que que tem
jovens intelectuais como Robes Pier
dominando ali é é o grande Presidente né
local é o grande Poderoso o homem mais
poderoso em França vai ser robespierre
quando jacobinos tomar o poder mas não
interessa porque não é não é não é o
intelecto que manda no mundo não adianta
ele ter chegado ali naquela posição de
poder rapidamente quem vai tomar o poder
dele rapidamente quem vai tomar o poder
dele representantes do que a gente chama
de girondinos né então que é um partido
específico uma relação específica da
Gironda etc e tal mas não é a Gironda
que manda a Gironda consegue tomar o
poder porque a Gironda tá aliada com
quem tem dinheiro na sociedade francesa
E aí consegue tomar o poder de maneira
estável estável Por que que você
consegue tomar o poder de maneira
estável porque as condições econômicas
de França quem naquele momento histórico
ia tomar ma poder não era o povo de
França o povo de França não tinha como
resistir ao ataque da Gironda porque a
Gironda o embasamento da Gironda o
embasamento político do Poder da Gironda
era o poder econômico que o substanci
Ava ou seja os girondinos eles chegam ao
poder eles chegam ao poder porque por
trás deles por trás deles existe o poder
econômico
é por isso que eles conseguem ficar lá e
se manter lá e se o povo não se organiza
para ser a estrutura do poder econômico
se não tem base se não tem base
histórica da organização daquela
estrutura com poder econômico não tem
revolução
então então não adianta osos jacobinos
serem legais e tentarem colocar o povo
pobre de França etc e tal etc e tal
Porque não teria como como essa galera
ter poder para tomar o poder pro povo
onde é que vai surgir condição para isso
aparecer na Revolução Industrial porque
quando tem Revolução Industrial ah é
porque tipo assim você falar assim ó ah
nós Alfaiate iros vamos dominar a
sociedade a gente tem que mandar no país
aí o que que faz o pessoal do poder
econômico para de enviar comida pra
cidade por exemplo aí você que é al
fateiro você se [ __ ]
né então a gente cerca cidade para de
mandar comida por exemplo acabou a
cidade porque quem manda na economia
quem tá estruturado na economia eu são
outras pessoas agora o que que mudou no
mundo contemporâneo o que que o Marxismo
mostra que mudou é o seguinte sim se
você tivesse no no campo e você dissesse
assim ah eu vou parar de produzir aí a
pessoa fala então para morre de fome aí
para problem é seu vai mudar o quê aí
você fala assim ah mas eu sou Alfaiate
iro e E aí eu eu quero brigar pelos Meus
interesses eu vou fazer camisas ruins
para
você
daí hum
eí faz diferença nenhuma o que que eles
estão mostrando é que a relação
Industrial mudou isso tudo a relação
Industrial o que faz a Inglaterra ser
Inglaterra é a indústria a diferença que
tem é a
indústria e eles não falam porque eles
acham que talvez qu sabe não já tinha
quando os industriais resolveram parar
de produzir greve geral na Inglaterra a
Inglaterra para ou seja o dragão do
mundo a coisa mais poderosa que existe
no planeta que é a Inglaterra mais
poderosa mais avançada economicamente
com as relações de produção mais quando
o trabalhador Industrial falou assim não
vou fazer uma camisa não acabou a
Inglaterra acabou e nunca existiu ISO
Então veja Por que que eles são
socialistas científicos porque o
socialismo dele não vem da cabeça
ele não vem da cabeça não é assim ah eu
eu gosto de socialismo Então vamos
juntar aqui 10 socialistas e vamos
construir uma casa socialista uma
fábrica socialista não é isso eu olho
pra realidade eu olho pra Inglaterra
Quando eu olho pra Inglaterra no dia que
a gente quiser parar o Brasil fecha o
porto de
Santos fecha no porto fecha o porto de
Santos fecha o
porto aquele que tem no Sul que é que
leva comida para [ __ ]
você não precisa Ah o planeta Terra todo
não todo mundo envolvido todos os
professores cando we are the w we are
the children não não não fecha o porto
de Santos manda os industriais de Santos
fecharem o porto de Santos fecharem o
porto lá do Sul que eu não lembro qual o
nome dele que é o Paranaguá Obrigado
Paranaguá fecha Paranaguá fecha fecha
porto de Santos só esses dois só Acabou
acabou eles falam assim agora a gente
manda no país e v mandar certo vamos
mandar mano para a Petrobras a Petrobras
para de produzir fecha Paranaguá e fecha
e fecha o
Santos acabou-se acabou-se no outro dia
para no outro dia para então o que que o
Marxismo tava dizendo é que veja eu não
tô dando ideia para vocês tô dizendo
assim ó
na estrutura do capitalismo é assim no
capitalismo é assim o capitalismo
engendrou uma produção social tão grande
que se os trabalhadores tomarem
consciência de que os trabalhadores
industriais se eles tomarem consciência
do poder que eles têm se eles pararem se
os caras aqui da ferrovia de Brasília
pararem acabou Brasília [ __ ] se eles
falarem assim ó a gente vai passar a
semana toda a gente não vai levar
ninguém de trem de metrô para ninguém
Brasília Brasília toda vai se afogar em
trânsito e não vai ter o que fazer a os
horários da da produção todos vão ter
que mudar o os cara vai vai ficar isso
isso é
Marxismo não é S Vote em mim que eu sou
marxista gente Vote em mim que eu sou
Sou representante maior do Web comunismo
não é
entenderam Vocês entenderam o que eu tô
dizendo Vocês entenderam o que eu tô
dizendo Marxismo é isso você pode dizer
assim Pedro eu não gosto de Marxismo tá
bom só não minta pros outros pô não
minta pros outros dizendo que você é
marxista quando você não é não mente
pros outros não Mentir é feio Mentir é
paia certo seu web com safado não minta
[ __ ] você não é comunista nada você usa
o simbolozinho porque você quer ser
eleito não
minta não minta ou seja qual é a base do
comunismo admitir que cabeça no mundo
mundo cabeça no mundo mundo crise
econômica muda mundo crise econômica
muda mundo crise econômica e organização
dos trabalhadores muda o
mundo
certo crise econômica o que que muda
mundo muda mundo duas coisas crise
econômica quando chegar a crise
econômica os trabalhadores têm que estar
organizados se chegar a crise econômica
e os trabalhadores não não tiverem
organizados o que que vai acontecer ao
invés de você trocar de forma de
produzir você vai trocar de governo vai
sair um governo que que que entrou em
crise econômica e vai entrar o outro que
vai prometer que vai tirar da crise
econômica o ponto é usar as crises
econômicas que o Marxismo diz são
cíclicas elas acontecerão ciclicamente
de vez em quando ela vai voltar só
espera que ela vai voltar e na hora que
a crise chegar você tem que estar com a
classe trabalhadora organizada se não
tiver vai vir o fascismo vai vir vai vir
um outro cara vai vir um cara que pode
ser até melhor do que o atual pode até
ir pra frente pode ser até que o
governador que substitua seja bom seja
legal mas não vai vir transformação da
for da forma produtiva só vai vir
transformação da da forma produtiva
quando a classe trabalhadora tiver
organizada isso é comunismo qualquer
fora qualquer coisa fora disso qualquer
coisa você não precisa ser comunista tá
gente eu não tô tentando convertê-los ao
comunista ao comunismo eu tô dizendo
assim não se diga comunista sendo que na
verdade você é só mentiroso que quer
voto é só isso entenderam a discussão é
essa então qual é a diferença qual é a
diferença então vejo o crep aqui vamos
ver o que que o crep fala aqui tá uma
das principais dificuldades com essa
abordagem para mim porque quando o Marx
tira essa dimensão da consciência livre
e coloca o material como base a
dialética perde ao meu ver parte da sua
profundidade filosófica base não perde
não porque a questão é a seguinte ou
seja para que que serve a consciência
para tomar consciên né Para entender
como a coisa é para entender como a
coisa é e tomar postura ativa de
organização é isso é a única coisa que
pode ser feita É isso mesmo é a única
coisa por isso que o Marxismo foi tão
poderoso porque quando ele não era essa
essa mentira de internet que é hoje
quando ele não era então quando um
marxista falava quando os outros
marxistas falavam todos eles estavam
falando a mesma coisa qual é o objetivo
organizar a classe trabalhadora
Industrial Então por que que não tinha
divisão porque todo mundo dizia a mesma
coisa porque é científico O que que a
gente pode fazer a gente vai a gente vai
criar uma um mecanismo de administração
secreto não não não não não qual é a
função 1.0 organizar a classe
trabalhadora Industrial que que a gente
tem que fazer organizar a classe
trabalhadora Industrial que que todos os
comunistas faziam organizava com trabalh
Industrial o que aconteceu na Rússia
quando veio a segunda a primeira guerra
mundial ligaram para Len e falaram você
quer fazer uma baguncinha lá na Rússia
aí ele pegou o telefone e falou quero
fazer uma baguncinha para lá na Rússia
Prepare prepare o prepare o trem ele
chega lá no trem tá lá confusão guerra
briga não sei o quê e aí ele vi assim ó
gente sabe o que que a gente tem que
fazer organizar a classe trabalhadora
Industrial pega esse negócio que vocês
já fizeram os que chama soviet de
petrogrado pega o soviet de petrogrado
que já existe ele já existe e a gente
fala assim ó todo o poder para quem pra
classe trabalhadora Industrial
organizada com os com soldados Então
veja é fácil alcançar
hegemonia quando você não tem uma
disputa de poder de ego pessoal se o
objetivo de todo mundo é organizar a
classe trabalhadora Industrial todo
mundo vai sentar para organizar a classe
trabalhadora industrial e Ah mas e se eu
for mais famoso [ __ ] Ah mas se for o
Joni mais famoso [ __ ] Ah se for o Yan
mais famoso [ __ ] se for o Gustavo
mais famoso [ __ ] porque o nosso
objetivou mesmo organizar a classe
trabalhadora Industrial E aí ae não vai
ficar brigando por picuinha mas se é
todo mundo só Mentiroso ninguém é
comunista [ __ ] nenhuma nesse web
comunismo de internet é tudo mentiroso
que que é carguinho aí a gente vai ficar
brigando entre si porque o que importa é
eu provar pros outros que eu sou o
melhor representante do carguinho se
todo mundo tivesse como objetivo
principal organizar a classe
trabalhadora Industrial a gente não
brigava entenderam
entenderam entenderam e e industrial em
sentido amplo Industrial tem a ver com
ferrovias Industrial produção industrial
inclusive o comércio Hoje em dia a
Amazon e etc isso é boa prática a gente
não ficaria brigando sobre o sexo dos
Anjos se a gente tivesse querendo
organizar a classe trabalhadora
Industrial só como não tá né aí tem que
ficar brigando Ah porque ele é branco
porque ele é porque ele é azul porque
ele é de cabeça para baixo porque ele é
pobre que ele é rico né isso tudo
importa porque o objetivo não é objetivo
é por isso que aí eu tô dizendo quem é o
culpado disso a pós-modernidade certo
então assim a questão não é mais o
objetivo de organizar a classe trabalh
Industrial Qual é o objetivo agora ah o
objetivo é sei lá as estrelas o objetivo
é o meu sofrimento o objetivo é você ter
que entender o pensamento da favela
porque você nunca souu porque você é
branco aí você não consegue né você não
tem eixo comum de trabalho você não tem
eixo comum de trabalho você não consegue
mostrar assim olha você sendo negro você
sendo mulher qual é o nosso objetivo em
comum a gente vai se juntar para
organizar a classe trabalhador
Industrial quando o objetivo for outros
aí importa a origem que eu tenho a cor
que eu tenho o cabelo que eu tenho se eu
sou careca ou se eu não sou se se meu
pai é legal se não é aí importa para
[ __ ] mas se o objetivo fosse o mesmo
a gente se juntava pelo objetivo e não
pela origem que a gente tem né mas a
gente vive nessa merda desse desse
pós-modernismo marxista descarado aí a
tem mais que se [ __ ] mesmo no re reggel
a dialética ela tá ligada à ideia de
Liberdade como realização da
autoconsciência à medida em que ela se
compreende e supera as suas limitações
né supera suas determinações no sentido
até material né já no Marx ela meio que
vira uma mecânica histórica né um
processo que muitas vezes até se falam
em leis econômicas leis sociais e a
questão é que sem essa dimensão
consciente ativa dialética marxista Na
minha opinião ela se torna uma estrutura
determinista
disfarçada isso ela é determinista só
que ela não é disfarçada de processo
dialético o processo é dialético
processo dialético que que o que que
você acha que dialética dialética é o
seguinte a matéria manda pra mente e a
mente devolve pra matéria é isso que é
dialética para você é dois polos mente e
matéria é isso é isso é porque Se isso
for para você aí eu vou indicar para
você o o vídeo que eu fiz de 5 horas em
que eu cito o que que é dialética na na
boca de mal na boca de Trotsky na boca
de Lenin na boca de Stalin eu acho que
só certo tem 5 horas esse vídeo nenhum
deles e nenhum em absolutamente zero
deles dialética É isso aí de tipo ah
veja bem a matéria comunica pra mente a
mente interpreta a matéria e devolve uma
outra não não é isso não é dialética tá
isso não é assim é porque não é ninguém
disse isso tá dialética são várias
coisas são várias coisas são tem vários
conteúdos dentro da dialética que se
relacionam com a ideia o mundo é todo
conectado não existem coisas isoladas
isso bate de frente com a metafísica no
básico o mundo é todo Conectado e não
são coisas isoladas você não pode
interpretar um objeto sem interpretá-lo
dentro de suas conexões
as coisas não são como elas não são
isoladas elas não são Dados estanques
parados e eternos elas são Dados em
conexão e em transformação Então não é
tão simples assim dizer a igual a a né
porque um mesmo objeto a ele tá sempre
em transformações e ele nunca é igual a
si mesmo Então a primeira a segunda
coisa é essa eh eh primeiro dizer que
tudo está conectado em movimento nessa
conexão em movimento processual e
portanto é mais difícil do que aparenta
dizer que uma coisa é igual a si mesma
então esse é um segundo ponto que a ser
discutido que é importante um terceiro
ponto importante portanto as predicações
contrárias são uma questão mais difícil
e as transformações são sempre internas
e nunca externas e aí é é esse que é o
rasgo com o idealismo pro idealismo tem
né uma cadeia causal que se quebra como
diz o crepe e você decide da sua mente
né né Você Decide da sua mente então
assim existe uma coisa que quebra a
conexão eterna de todas as coisas com
todas as coisas não é o todo é uma coisa
só né existe um uma coisa que pipoca
para fora e um espírito sei lá e aí ele
cria cadeias causais novas isso no
materialismo dialético não existe então
é dialético por quê Porque é a estrutura
toda conectada toda conectada em relação
e tudo que você toda a determinação de
uma coisa depende dessas conexões
inteiras
depende dessas conexões inteiras e e a
relação de contradição não é que que na
na digamos na bibliografia marxista a a
a conexão de contradição ela não é que a
coisa guarda o seu oposto ela é e não é
ao mesmo tempo não tem a ver com isso
tem a ver com a a o fato de que como
tudo é conectado E tudo tá em movimento
O que é hoje amanhã não será é esse que
é o ponto O que é hoje e amanhã não será
nenhum se eu pego esse fone de ouvido
aqui ele não é igual a si mesmo ele tá
toda hora em movimento toda hora em
movimento Então esse a esse objeto a ele
nunca é igual a mas o que que ele pode
ser ele pode guardar a mesma predicação
e aí vem o o lance da dialética que é
inspirada em reagel que é perfeita
Bonita e maravilhosa que é o seguinte
não adianta isso aqui tá em movimento e
se transformando o tempo inteiro para
você diz dier que ele muda de
predicação certo não muda de predicação
Então como é que você muda de predicação
a mudança tem que ser em quantidade o
suficiente para alterar a
qualidade certo isso é dialética certo
você abrir lá a dialética da natureza no
no no você abrir aqui tá tá aqui ó tá
tudo aqui se você abrir a dialético da
natureza publicada pelos soviéticos os
primeiras páginas lá do do do livro ibu
da engs Esses são esses textos O que que
tem conversão de qualidade em quantidade
eh a a a questão de que tá tudo em
movimento o tempo todo e etc etc e isso
é dialética materialista isso é
dialética materialista isso isso que eu
acabei de dizer e eu tenho um vídeo de 5
horas falando sobre isso tá tem um vídeo
de 5 horas você vai digitar deixa eu ver
como é que a dialética eh a teu
informa certo 5 horas tá 5 horas eu
lendo os textos todos para dizer isso
que eu acabei de dizer em 5 horas certo
você não vai achar outra coisa a não ser
em pós-moderno né Marxismo pós-moderno
aí pode tudo né aí pode tudo certo texto
sobre dialética de Lenin sty Trot ma
cinco horas de vídeo tá a gente só lendo
o texto só lendo o texto vai lá ler o
texto vai lá ver o vídeo eu não vou
ficar explicando aqui não mas o que eu
quero deixar claro para vocês é que é
isso gente é isso você pode não
concordar você pode não gostar você pode
achar que é burrice
Você pode achar que Mas é isso que tá
nos textos não fja que os textos não
digam que osex não dizem o que os textos
não dizem
certo não diga que os textos não dizem o
que os textos dizem só não minta tá só
não
minta beleza a a disputa aqui é contra
mentiroso não o Felipe Felipe não
Frederico Frederico tá aqui dizendo as
opiniões Tá tudo certo agora marxista
Mentiroso é que eu não e é um processo
que Avança por contradições né E aí ões
no sentido de contrários que é sempre
bom destacar isso porque isso é uma
grande incompreensão sobre a dialética
mas aí sim de uma forma necessária
inevitável sem margem real pra liberdade
criativa que os idealistas estavam
defendendo né isso isso idealistas
acreditam em liberdade criativa nós não
Exatamente é essa a diferença e aí se
você acredita lá nessa liberdade
criativa vai lá para outra coisa que não
é Marxismo tá bom faça-me o favor
faça-me o favor [ __ ] não tem liberdade
criativa no materialismo não tem como
ter liberdade criativa Exatamente isso
mesmo Exatamente isso a a a a
criatividade é determinada tanto a a
criatividade ela é determinada certo a
criatividade ela é determinada você não
senta no canto e faz o que você quiser
você faz aquilo pelas limitações da
natureza que tá à sua volta por causa
exatamente dessa dialética como eu falei
como conjunto de relações você é as suas
determinações Eu só sou assim porque eu
tô nessa escola porque eu tenho essa cor
de pele porque eu tenho esse cabelo a
soma dessas determinações faz eu ser o
que eu sou então eu não posso ser o que
eu quiser eu não posso fazer o que eu
quiser eu não tenho Libertade para fazer
o que eu quiser não pode não posso ir
pra França agora você só pode ir paraa
França se você tiver dinheiro se você
tiver dinheiro você não pode ir agora
você vai poder ir pra França assim no
momento que tiver vou para lá se não
tiver V para lá você não pode ir então
você é limitado pelas suas relações Ou
seja eu tô aqui na verdade é com é com
Espinosa né liberdade de verdade a
consciência das suas limitações
liberdade de verdade é consciência das
suas limitações a a o verdadeiro livre é
aquele que sabe que não pode fazer o que
ele quiser é exatamente isso certo a
criatividade é determinada eu posso
tocar eu posso tocar tem tem um teclado
ali eu posso aprender a tocar teclado
tocar umas paradas massa fazer música do
Pokémon criar uma própria música Minha
posso mas eu posso porque tem gente que
trabalha para mim exatamente porque tem
gente que vai fazer meu almoço vai ter
gente que vai né se se você não tem
tempo livre você não tem como você
praticar piano não tem como você vai ter
que ter de algum jeito que contornar o
tempo livre você vai ter que contornar o
tempo livre com trabalho ou você vai
trabalhar e não vai ser o melhor dos
pianistas do mundo Ou você vai ter ter
gente que trabalhe para você para você
ser o melhor pianista do mundo não vai
ter como você ser o melhor pianista do
mundo se você tem que preparar sua
comida se você tem que Ah se você tem
que lavar sua casa etc e tal ou divide
tarefa e você se prepara porque vai ter
gente que vai se preparar tudo isso é
determinado tudo isso determinado gente
tudo isso é determinado não tem como a
gente ter campeões a questão é a
seguinte não tem como a gente ter
campeões olímpicos não tem como a gente
eh eh ter campeões olímpicos se a gente
não tem pessoas recebendo dinheiro para
trabalhar o tempo todo em Se focar e ser
o melhor em salto com vara certo se não
tiver o cara lá com tempo livre para
praticar salto com vara dia assim dia
também dia assim dia também vai ter um
cara nos Estados Unidos com tempo livre
Então tem que ter alguém que sea o
almoço desse cara senão ele não vai vai
praticar assalto com Vá então a gente
pode ir distribuindo atividades é assim
o mundo é determinado o mundo é
determinado você quer ser um grande
médico você vai ter que passar 6 anos
pelo menos estudando não tem como ser um
grande médico porque eu quero porque eu
sou criativo é isso determinismo as
condições do que você pode e sabe o que
sabe o que que isso é Libertador porque
nunca mais nunca mais você vai ter
perdido uma prova nunca mais você vai
ter perdido um com uma competição de
xadrez Nunca mais nunca mais você vai
perder uma coisa vai falar assim aí é
porque eu não me esforcei o suficiente é
porque eu não fui Criativo o suficiente
não você não teve tempo você não teve
tempo foi por isso seja Porque você não
quis dedicar tempo ou seja porque você
não pôde porque você tinha que trabalhar
você tinha que tá 8 18 horas trabalhando
isso é Libertador você nunca mais você
nun nunca mais na sua vida você vai
dizer assim a culpa é minha porque eu
sou um merda porque dentro da minha
liberdade não tudo que aconteceu com
você se você tá com depressão se você tá
[ __ ] porque seu pai foi um merda com
você nunca mais você vai dizer assim ai
é só eu instalar o dedo que eu vou ser
feliz não pelo que você passou pel um
trauma tem uma maneira de recuperar isso
não é estalando os dedos e na Liberdade
entendeu Você precisa de tempo recurso
pessoas dedicadas pessoas te apoiando
nunca mais você vai ter culpa Cristã
nunca mais determinismo é absolutamente
Libertador determinismo é absolutamente
Libertador absolutamente Libertador
nunca mais você vai carregar a culpa
Cristã quando você virar determinista
Nunca mais nunca mais nunca mais tá bom
Por que eu tô falando isso porque quando
a gente fala de determinismo a pessoa
fala É mas você é determinista mas então
como é que você lida com a morte com o
sofrimento com não sei o quê bom para
mim é fácil e eu tô ensinando para vocês
que os caras criam um um uma mentira do
[ __ ] cria uma mentira do [ __ ] na
tua cabeça que quando você for ateu
quando você for determinista você vai
entrar em par você vai entrar em Piripac
do Chaves você nunca mais vai fazer nada
você vai ficar chorando na cama no canto
não não é não [ __ ] não é não é
exatamente o oposto então Os caras cria
mentira PS cria cria cria trauma na tua
cabeça você ficar com medo de [ __ ] que
pariu tô falando é é é Libertador [ __ ]
quando você percebe que tudo é
determinado por todas as determinações
estão colocadas você não fica com culpa
Cristã Nunca mais nunca mais limita o
potencial transformador da própria
dialética reduzindo ela é um mecanismo é
histórico previsível muitas vezes pode
ser é fechado para nov isso é fechado
mesmo previsível não previsível não
previsível não futuros contingentes de
Aristóteles tá da interpretação e
capítulo no não tem como a gente prever
o futuro é impossível prever o futuro
por quê Porque a gente não não determina
todas as incógnitas se as incógnitas são
contingentes se a gente não tem
contingente não sentido antológico mas
se eu não sei aonde que tão as
incógnitas onde elas vão dar não tem
como prever nada não tem como prever
nada certo previsível ou não previsível
ou não que a não tem bola de cristal
interpretações a dialética no sentido
reggiano é um processo de consciência e
da realidade e em que o embrião da
superação das coisas está presente nelas
mesmas Então você tem uma compreensão de
mundo e essa compreensão já carrega em
si os elementos que vão negar essa
própria compreensão e superar em direção
a uma nova compreensão esse processo é
dependente de uma série de coisas que
quando essa dialética é transportada
para um ambiente material ficam
totalmente perdidas por exemplo tem
junto ali dessa questão da dialética uma
compreensão mais totalizante da
realidade que se fala ali do absoluto né
no sentido do do Hegel isso tá ancorado
na premissa da dialética hegeliana mas o
Marx retira essa compreensão e a meu ver
fica algo capenga Quando você pensa
nesse processo da dialética com um fio
unificador transcendental né E aí você
pensa na história você pensa nas questão
do absoluto você acha esse elemento
transcendente mesmo que ele seja uma
abstração mas e sem isso sem você pensar
nessa questão essa transcendência ela
recai pra própria história aí você é
exato recar a própria história exato
exato tá bom mecanismos que a própria
história vai ter que buscar essa
transcendência porque senão você acaba
caindo num relativismo né se você for
parar para pensar e aí eu acho que são
no no quem cai no relativismo é lá a
[ __ ] do Gustavo Gaia fato tá por isso
que é importante separ o Joel do Trigo
nesse momento tá não cai no relativismo
a estrutura da realidade o o reer que é
obscurantista para [ __ ] [ __ ] né
então a estrutura Vamos pensar vamos
usar vamos usar a o vocabulário regelo
Ah o absoluto sabe o que que é o
absoluto é a soma de todas as coisas por
definição não é não é ou não é É ou não
é por definição o que que é o Absoluto
em vez de ficar com aquela maquinação
obscurantista do Reio que que é o
absoluto o absoluto é aquilo que é
isolado né que que é a única coisa que é
isolada a soma de todas as coisas porque
não tem nada paralelo a ela a soma de
todas as coisas é o absoluto Se você
pegar todas as coisas e somarem elas se
você pegar o meu olho somar com o meu
nariz sar com o átomo do nariz sar com a
sobrancelha certo é porque Espinosa é
muito melhor que R ainda tem esse
negócio Então veja se se se é absoluto o
que que é absoluto a soma de todas as
coisas paralelo a ela não tem nada a
soma de todas as coisas é o absoluto
Qual é o sentido do absoluto gente qual
o sentido do absoluto Sei lá eu tenho
cara de Deus por acaso
eu tenho não não tem coisas novas sendo
criadas porque as coisas novas elas são
que o problema desses caras que eles
acreditam em quebra de cadeia causal né
Idealista acredita em quebra de cadeia
causal não tem quebra de cadeia causal
toda coisa que surgir na frente é
consequência do que tinha atrás ou seja
por que que existem animais com pulmão
que respiram na terra porque antes tinha
peixe tinha formação Ou seja é
impossível ter olho humano antes de ter
a formação inicial do globo ocular ou
seja tu o olho do humano ele é
dependente causal de forma causal com
todas as estruturas
anteriores todas as estruturas eh
posteriores que surgem elas são
Dependente causalmente com as estruturas
anteriores por que que eu respiro
oxigênio porque na terra tem oxigênio se
tivesse lítio no ar Bras se tivesse
lítio no ar da terra e eu respirasse
oxigênio eu não su aqueles primeiros
seres que respiram oxigênio não
surgiriam E então não teria matéria
humana respirando oxigênio tudo é
absolutamente determinado gente tudo é
absolutamente determinado absolutamente
determinado cada coisa só é como é por
causa da relação com as outras coisas
que estão à sua volta
certo Por que que a gente respira
oxigênio e a planta respira em sentido
contrário exatamente por isso exatamente
por isso porque se todos os bichos
respirasse do jeito que a gente respira
ia esgotar né então você tem que ter uma
troca você tem que ficar fazendo isso
dentro da atmosfera senão ia acabar né
então toda a estrutura é como é em
codependência com o resto se o ar fosse
todo baseado em lítio todo ser humano
seria que surgiria na história eles ele
só surgiria respirando lítio então ou ou
é impossível seres vivos respirarem
lítio ou quando quando tiver uma
atmosfera de lítio não vai surgir ser
humano vai surgir uma outra estrutura
que respira lítio é isso tudo é como é
por determinação das suas relações com
as outras com as outras coisas que
existem
certo beleza tranquilo isso a a a a a
forma com que ou seja as plantas não são
pulmon do mundo né são os plânctons né
ou seja se não tivesse plon se não
tivesse toda a estrutura que tem na na
na atmosfera a gente não seria o que a
gente seria a gente seria criado para
viver em uma outra coisa talvez a gente
não tivesse olho talvez numa estrutura
espessa não precise de olho não sei não
sei
entenderam certo entenderam tipo assim
não é uma questão de botânica não é uma
questão de ciência
eh sobre biologia não é uma questão de
ciência sobre a estrela é da estrutura
da realidade é assim que é você vai
procurar na realidade você vai achar
isso você vai achar isso como premissa
você vai achar isso como premissa como
premissa é esperado que ache isso não é
à toa que os marxistas quando Eles
olharam eh eh quando Eles olharam darbin
eles falaram [ __ ] o cara entendeu
Como funciona a estrutura do
desenvolvimento dos animais e a gente
consegue
encontrar isso no no capitalismo que
dentro do capitalismo as coisas se dão
por tentativa e erro é assim também nos
animais os animais eles vão surgindo com
diferenças várias diferenças são
possíveis aquelas que sobrevivem passam
pra frente seleção natural tentativa e
erro e aí a tentativa e erro é moldada
pelo quê Ela é moldada pelo acaso você
poderia simplesmente voar ou
simplesmente teleportar não porque ela é
ela é formada exatamente na base do meio
então se não tivesse atmosfera não tinha
bicho que
voa ia ser só todo mundo nadando sei lá
certo se não tivesse atmosfera ia ser
todo mundo nadando não ia ter bicho que
vou onde não tem atmosfera entende só
tem bicho que vou porque tem atmosfera
teria que ter uma outra forma de coisa
menos espessa que a água para não ter
bicho nadando do jeito que a gente tem
aqui e etc tem bicho que anda por quê
Porque você tem o atmosfera também
porque você ou seja a estrutura dos
seres humanos é moldada determinada dos
animais é moldada determinada pelo meio
é o meio que determina as estruturas que
vão sobreviver que são possíveis de
sobreviver é o meio não é arbitrariedade
não é criatividade não é estalar de
dedos o que molda as estruturas do Real
se seja na natureza biológica seja nas
Estrelas seja no que for é a relação que
o meio tem é a
relação certo entenderam tranquilo
tranquilo até agora ou seja não tem
mágica não tem pensamento mágico não tem
pipoco para fora da realidade a seleção
natural explicada pelo Darwinismo ela
aponta para exatamente determinismo é
exatamente para o que ele aponta ou seja
não dava pro cara para sair da água e
vir pra terra depois que a baleia volta
pra água como é que ela consegue voltar
PR água precisa respirar precisa né ela
então ela precisa de um de um de um
tampo de tempo ela precisa de uma
circulação no nível X Y Z para poder
subir para poder descer e etc e tal ou
seja ela só existe porque por causa do
meio o meio é que criou aquelas
características se criasse
características que não suportassem o
meio não existiria ou seja o que que
vocês conseguem entender o que eu tô
dizendo você consegue entender o que eu
tô dizendo animais que vêm de mamíferos
eles só vão ter estruturas de mamíferos
aí acaba essa [ __ ] de fining tuning
exatamente fing tuning não tem uma um
ajuste fino o ajuste é Na tentativa e
erro criaram-se um monte de bichos que
todos eles deram deram errado todos eles
deram errado E aí vão sobrevivendo
deterministic aqueles que se adaptam ao
meio certo é exatamente isso que
acontece é exatamente isso você vê isso
com colônia de bactéria [ __ ] Ou seja é
determinismo é determinismo mesmo os
bichos esquisito do [ __ ] tipo nitor
rinco os bichos esquisito escroto do
[ __ ] Tipo ornitorinco ele é escroto
Ele é esquisito para [ __ ] Exatamente
porque a gente olha [ __ ] não é possível
que tenha uma baleia né não é possível
que tenha uma mamífera que entra na água
e vive d na água como se fosse um peixe
assim desde que tenha essa essa essa
essa essa essa característica você enfia
uma mamífero na água e tem mamífero na
água é isso mesmo vai ter mamífero na
água com cara de peixe Por que que o Por
que que o mamífero na água tem cara de
peixe e não tem cara de de de mamífero
que a gente vê na exatamente por causa
do determinismo para sobreviver na cara
na água ele vai criando condições para
ter cara de peixe ele fica com cara de
peixe exatamente por cusa do
determinismo é exatamente por isso
[ __ ] é exatamente por isso é
exatamente por isso por que que o o o o
o mamífero que vai paraa água Fica com
cara de peixe porque só tem como
sobreviver na água com aquelas
características ele não tem como
sobreviver na na água como se fosse um
cavalo é exatamente por isso é
determinismo é
determinismo é
determinismo não existe livre arbítrio é
determinismo questões que são colocadas
que são questões eh debatidas
interessantes isso é um debate muito
abstrato Então eu imagino que vai ficar
muito confuso para algumas pessoas mas
eu acho que é um debate que tá colocado
que eu acho que é um debate que a gente
tem que observar né e por fim a gente
chega Nessa discussão que para mim é a
principal discussão na minha opinião é
um dos principais objetivos aqui eh
dessa discussão que eu vou inclusive ter
nesse ano né que eu vou estudar mais a
fundo isso né que é a discussão da
ciência ou do socialismo científico né
Essa questão da cientificidade do
Marxismo é algo que para mim nunca ficou
bem resolvido a ideia herdada do
idealismo alemão presente ali no
contexto que ele respira
intelectualmente né É a de um sistema
total de compreensão do mundo algo mais
próximo de uma filosofia abrangente do
que o método empírico das ciências
modernas isso perfeito é exatamente isso
é exatamente isso aí os marxistas hoje
que não são marxista tudo joga fora isso
é muito engraçado é incrível como é
engraçado mas é isso mesmo é um sistema
complexo né não é um sistema de
Filosofia mas é uma forma de compreensão
da realidade que envolve isso tudo que a
gente falou materialismo de verdade né
materialismo as coisas são determinadas
materialmente etc e tal daí você
justifica o Davino compreende exatamente
que as estruturas do real são as
estruturas do real por causa das suas
relações intrínsecas com o meio ou
humano diferente dos animais A única
diferença é o trabalho porque pelo
trabalho ele começa a formar eh na na
sua história o digamos meio ambiente
onde ele vive ele vai criando o seu meio
ambiente de maneira mutacional a
depender das relações de produção aí a
diferença do ser humano é essa nas
relações de trabalho vão mudando você
pode dizer assim não mas aí em 500
gerações de abelha tem de abelha
diferente sim mas as relações de
produção com o abelha tem são sempre as
mesmas o ser humano ele vai criando
relações de produção diferente que moda
o meio onde ele tá inserido que cria
esse monte de coisa que a gente cria
como por
exemplo mudar o ferro moldar o ferro que
os outros animais não chegam nesse ponto
os outros animais é assim na sua
história é toda vez João de Barro vai
fazer caso de João de Barro não vai
passar três eh gerações e o João de
Barro vai fazer João de concreto ele vai
virar João de concreto aí daqui a pouco
a 18 gerações ele vai vai fazer Ah João
de wi-fi né porque ele foi desenvolvendo
e etc e tal e etc e tal A humanidade é a
única que faz isso ela vai mudando a
estrutura das relações de produção a
ponto de que a produtividade cresça
tanto que ela dá ela vai moldando a sua
própria realidade onde ela se insere A
única diferença é essa a única diferença
é essa Tirando isso o ser humano é a
natureza ou será que o Marcos tá falando
ali de contexto positivista ali da época
né mais próximo al do que a gente
entende hoje por ciência o engels ele
complica ainda mais essa questão ele
tenta explicar o Marxismo em termos mais
próximos das ciências naturais ele vai
aplicar leis ali quase que deterministas
isso é isso mesmo é isso mesmo é
exatamente isso é exatamente isso então
a gente tá precisando de mais
determinismo e menos e menos eh e menos
marxista envergonhado mais determinismo
e menos Marxismo envergonhado E aí a
questão é essa que a gente vai separar
quem é marxista de verdade de quem
é quem coloca o afono martelo no peito e
não não liga para [ __ ] nenhuma do que
que os caras falaram ória e a sociedade
como se fossem leis físicas né Ele fala
em leis is leis dié depois a gente tem
compreensões ali da Rosa Luxemburgo
falando em necessidade histórica do
socialismo issso necessidade histórica
do Exatamente isso necessidade histórica
do não significa veja bem veja bem não
significa que o cara é Profeta do do
Futuro certo não significa que o cara
necessidade histórica é o seguinte Olha
só se você estica a linha da corda o
capitalismo ele tende a concentração e e
e a e e a
eh a estruturação do trabalho social o
capitalismo você vai passando o tempo
ele tende a estruturação do trabalho
social se a gente não alcançar
socialismo a questão é que como esse
sistema quebra regularmente Qual será o
futuro da humanidade necessariamente ou
a transformação socialista ou a barbárie
e é inevitável que seja diferente Ou a
gente vai secar os rios e todo todo
mundo vai morrer de fome e as praias vão
começar a ser inundadas ou socialismo ou
a gente vai começar a criar um
trilionário filha da [ __ ] que influencia
na na política inteira em nome próprio
porque ele domina o meio de comunicação
que todos os políticos no mundo usam
chamado Twitter hoou a gente vai falar
de de de
comunicação ou a gente vai falar de
comunicação democrática ou é uma coisa
ou é outra não tem assim a mas eu quero
que seja diferença não vai
ou a gente vai ter pessoas tentando
lidar com a necessidade de
evoluir do ponto de vista Industrial ao
mesmo tempo que a gente
brigue e proíba qualquer empresário que
quiser de poluir rios do jeito que
quiser e [ __ ] ou a gente entra nisso
ou senão é tecnofeudalismo mesmo não vai
ter jeito vai ser tecnofeudalismo aquele
rio é da Coca porque a coca chegou ali e
[ __ ] ela faz o que ela quiser e lá na
frente quem for se incomodar com o rio
ou nas próximas gerações quem for que se
incomodar com o rio que se incomode
ou a gente vai usar a ia como CoPilot
como copiloto para ajudar a gente a
fazer raciocínios para el gente não
ficar aqui PES and data né Para eu não
precisar ficar falando para vocês toda
vez Revolução Francesa etc e tal não
aqui ó Revolução Francesa Ô CoPilot Diz
aí para mim conta a história da
Revolução Francesa focado na história de
Robes Pier me conta um pouquinho aí ela
vai aqui ela me ajuda ou ela vai me
ajudar ou ela vai me arbar ou ela vai
roubar meu emprego como professor porque
vai ser muito mais fácil colocar o a a a
a a inteligência artificial rodar do que
pagar 50 professores né mais fácil
colocar a inteligência daqui a pouco ela
vai ou seja não tem não tem opção ou é
isso ou aquilo determinismo ou sim ou
não não tem assim mas talvez quem sabe e
a criatividade humana e e o mortal para
trás não não tem mortal para trás gente
não tem mortal para trás e vai ser
engraçado porque eu eu ficava pensando
certo eu ficava pensando assim gente eu
nunca vou conseguir demonstrar para
essas pessoas como as coisas vê elas são
implacáveis ela mudam e não tem o que
ser feito a inteligência artificial vai
mostrar para vocês que eu tô errado o
llm vai mostrar que eu tava errado né
que é assim a gente vai conseguir vocês
vão ver gente vai começar tem tudo tá
levando a crer daqui a pouco vai começar
a ter uma uma
eh um desemprego em massa certo vai ter
um desemprego em massa quanto mais for
desenvolvendo a ia lá da [ __ ] do do do
do GPT gtq GT quandoo mais for
desenvolvendo aquele negócio lá mas vai
vir instrumentos prontos para usar no
computador de casa o cara vai ter um PC
e vai vai ser um programador mediano e
ele vai conseguir programar pessoas para
um programar criar um programa para
fazer as tarefas que um antes um
engenheiro fazia vai ser cada vez mais
fácil isso tá vai ser cada vez mais
fácil isso vai ser cada vez mais fácil
isso quanto mais a tecnologia lá na
ponta for [ __ ] para [ __ ] cada vez vai
ficar mais fácil para um cara no
computador de casa ele pegar uma
estrutura daquela já semi pronta mexu
uma coisa ali mexu uma coisa aqui e
fazer um advogado que entende muito mais
de o o o da legislação brasileira do que
qualquer cara que acabou de se formar na
OAB E aí substitui o o advogado Júnior
eu tenho eu eu garanto para vocês que a
gente vai enxergar isso em vida se eu
não morrer cedo né se eu viver até aos
80 anos eu garanto que a gente vai
enxergar esse vi aí acaba aí acaba esse
papo de de idealismo certo quando a
gente mostrar por por A mais B quando a
gente mostrar por A mais B que é uma
[ __ ] de um llm que é uma máquina
desgraçada Faz a tarefa do ser humano
com muito mais eficiência do que o ser
humano acabou o papo Deide ali não mas
eu vou vir aqui vou ter uma ideia genial
Cara essa [ __ ] dessa boca calculando a
[ __ ] da matemática do llm vai calcular
melhor do que você certo a gente vai ver
isso em vida tá a gente vai ver isso em
vida eu não tô falando que vai ser assim
mais inteligente mais não sei o qu eu tô
dizendo o seguinte ó você tem uma uma
função uma tarefa um trabalho a cumprir
você tem um tarefa você tem que criar
para mim ó cria para mim um joguinho
cria para mim um joguinho com um
robozinho que atira melãozinho e que ele
luta contra um sapinho e esse sapinho é
um robô do mal e etc e tal eu te garanto
que em poucos meses essa tarefa essa
tarefa em poucos meses não perdão em
poucos anos executar essa tarefa aqui e
antes você precisava de três programador
um ilustrador a [ __ ] que pariu a tarefa
vai ser executada por um programa de
computador em o que você precisava de 15
pessoas para fazer em um tempo x Você
vai precisar de um programa de
computador que vai fazer com tempo menos
x menos x não um tempo x- 3 por exemplo
certo a gente vai ver isso acontecendo
na nossa cara tá eu garanto para vocês
não é que a gente vai criar humanos não
é isso eu tô dizendo assim a tarefa que
o humano faz a tarefa que o humano faz
vai começar a ser substituída Ah mas ele
não é
criativo [ __ ] eu peço para fazer uma
tambn em 3 segundos ela tá pronta se eu
for pedir para fazer um artista ele
precisa de 8 horas para fazer a tarefa
criativa eu prefiro em 8 horas uma arte
independente que não erra os dedos para
o que eu preciso para o que eu preciso
entenderam para o que eu preciso não
para o que eu preciso eu prefiro fazer
um um uma imagem de tb Neil em 15
segundos eu faço uma imagem de tumb Neil
em 15 segundos Ah mas o dedo tá torto Ah
eu seguro esse bo entenderam Ah eu
prefiro eu quero fazer um jogo mas eu
quero fazer um jogo perfeito um jogo
perfeito em três semestres ou um jogo
mais ou menos em uma hora um jogo mais
ou menos em uma hora [ __ ] entenderam
entenderam É isso que vai acontecer um
jogo perfeito em em três semestres com
equipe de 35 pessoas ou um jogo mais ou
menos um jogo mais ou menos em 30
minutos jogo TR jogo mais ou menos em 30
minutos com certeza
entenderam exato a Bruna que trabalha
com isso ela fala [ __ ] três semestres
tá apertando o meu tempo é 3 anos para
sair um jogo exato É isso que eu tô
dizendo para vocês a gente vai enxergar
isso aí essa galerinha essa galerinha do
a a máquina não é como o ser humano que
a máquina é especial não porque o ser
humano é especial porque ninguém entende
os meandros da mente porque não sei o
que não beleza beleza mas assim quando
você for colocar quando você for colocar
se eu preciso de uma tarefa Eu preciso
de uma tarefa em 30 segundos veja eu vou
precisar do homem não tô dizendo que a
gente vai negar o ser humano eu tô
dizendo que ao invés de eu precisar de
15 Estagiários eu vou precisar de dois
ao invés de precisar de 18 empregados eu
vou precisar de três a ao invés de
precisar de 25 pessoas Gente pelo amor
de Deus tá acontecendo no mercado aqui
na frente da minha casa ao invés de eu
ter 30 pessoas 30 pessoas passando
assim ao invés de ter 30 eu tenho a
máquina que a máquina faz a leitura toda
o cara faz autoatendimento e eu tenho um
um funcionário que fiscaliza ao invés de
ter 30 funcionários eu vou ter um
funcionário fiscalizando 30 máquinas
gente isso aí gente isso acontece desde
o século XIX o que vai ser engraçado é
que vocês vão começar a ver isso com
engenharia vocês vão começar a ver isso
com arquitetura entenderam
tem loja do McDonald's que não tem
atendente mais é isso que eu tô dizendo
para vocês isso é no século X ah não dá
ideia não Ah isso é inevitável [ __ ]
isso não é no mundo das
ideias
entenderam inevitável isso tá
acontecendo com médico ao invés de você
ter 500 médicos não sei o que você tem
um médico lá longe que atende não sei o
que e tal gente tem gente que paga paga
telemedicina que na verdade é i tá
acontecendo já já tá acontecendo [ __ ]
que pariu tá acontecendo já certo tá
acontecendo para [ __ ] certo tá
acontecendo tá
acontecendo certo vocês estão tapando
sol com a Pedreira para [ __ ] não
porque o ser humano é muito especial o
ser humano Ele Decide porque o ser
humano ele tem a a questão da né o o
nicolelis metendo essa mentira do
[ __ ] né não porque o ser humano veja
bem porque o biológico é diferente da
máquina sim eu não tô dizendo que não é
é óbvio que o biológico é diferente da
máquina é óbvio que o só que na questão
que você tá falando
do do resultado do resultado me dê um
input eu quero isso eu quero isso quem
faz melhor quando a máquina começar a
fazer melhor e nem precisa fazer melhor
se ela consegue entregar o negócio 90%
se ela consegue entregar negócio 90% mas
com o resultado mais barato com custo
menor
já
substituiu já substituiu Mas eu sou
artista mas eu tenho
Independência mas eu eu quebro as
cadeias determinísticas tá bom quebra lá
quebra lá continua quebrando lá se
custar menos colocar uma máquina do teu
lugar vão colocar é isso se colocar
menos colocarem uma máquina do teu lugar
vão
colocar tud isso é uma terminologia
determinística né E cientificista nesse
sentido positivista do termo e aí você
tem né A questão da inevitabilidade do
colapso do do capitalismo né E aí quase
que você descreve ali fenômenos naturais
inevitáveis né isso cria uma tensão
interna né que você tem ali uma tensão
entre a visão filosófica e uma visão
quase científica no sentido positivista
que acaba confundindo noo E aí o que que
acontece o pessoal rejeita ao invés de
eu vejo essas carapuças toda tá eu eu
vijo essas carapuças todas É isso mesmo
e eh determinista tende o cientificismo
eh T op positivismo Ou seja a gente tem
que ter conhecimento empírico de dados
etc e tal Porque não tem essa coisa a
mente não tá em outro lugar tudo que
tiver quem tiver limitação pra
compreensão da mente é limitação de
instrumento a mente não é mágica ela não
ela não quebra as cadeias de
determinação certo Não é assim que se
estuda a realidade humana não é assim
que se estuda a sociedade humana tem que
considerar as coisas com ponto de aí a
gente pode apontar exatamente para
aquela questão do do do enxergar azul
preto ou branco e dourado se você
enxergar aa preta ou branco e dourado é
por quê Porque razões determinísticas
aferíveis do ponto de vista da pesquisa
agora a gente sabe até hoje a gente não
sabe aconteceu H 10 anos
[ __ ] até hoje a gente não sabe a gente
não consegue prever entre um cérebro e
outro qual vai ser o que vai definir
aquilo como preto e azul ou ou dourado
ou branco mas o que que a gente como
cientificista como positivista como essa
[ __ ] toda a gente fala alguma hora
vamos descobrir porque isso é
determinado a gente só não sabe qual é a
determinação que tá na jogada a gente
não sabe isso o o o vestido é azul e
preto que a gente já falou disso é o
vestido é azul e preto mas tem gente que
enxer eu por exemplo enxergo dourado e
branco não tem não há quem faça a gente
não sabe porque isso acontece a gente
não sabe porque isso acontece agora como
é que a gente vai descobrir isso
encontrando a determinação é uma questão
das estruturas de conexão cerebral é uma
questão por causa do tamanho da pupila
já vi uma dessas que foi the bunet que
não era isso você dilata a pupila e você
continua ass então assim ele não sabe
por mas o motivo pelo qual tem pessoa
que só enxerga um Tem pessoa que só
enxerga outro Tem pessoa que consegue
variar entre um e outro etc etc e tal o
motivo é determinado a gente só não sabe
por o motivo é determinado nós somos
Exatamente isso nós somos cientificistas
não é porque Deus quis não é uma mágica
não é porque o cérebro de alguns eles
quebram as cadeias causais o motivo é
determinado o fato da gente não saber
não é não deixa de ser determinado por
causa disso entenderam entenderam esse
que é o papo é isso que é o papo mesm é
ess que é o papo essa pretensão de
cientificidade pelo menos da forma como
ela é colocada por algumas leituras
acaba criando uma abordagem dogmática e
fechada eu fala do engels por causa dele
ter bagunçado você fala do engels porque
todo marxista covarde joga engels da
ladeira e fala assim ó quem mandou ele
dizer que sociedade é como ciência né
bom mesmo era o Marx como se o Marx não
concordasse com tudo isso ele não
tivesse vivo enquanto o Eng estivesse
escrevendo isso né aí eles jogam e por
isso que você tá falando do Eng porque
empurram engs da Ladeira eu sou time
Engel tá eu sou time engs não igual Gu
eu fato Eu gosto do engs porque ele
escreve
fácil ai [ __ ] Gai fato Gai fato
consegue Errar É é ele em competição com
com o Como é que é o nome do MEN Daniel
cidade né 100% de zero aproveitamento aí
ele fala quando eu escutei que o que o
gaiofato disse que gostava mais de Eng
do que de Maros eu falei [ __ ] que
[ __ ] [ __ ] aí eu fui ouvir por que que
eu gosto mais de angles do que de Max
porque o texto dele é mais fácil de
entender
porque tem porque tem desenhozinho na
obra do
enger Cadê as figuras e Marx Não desenha
figura ai [ __ ] pouco essa questão mas
o próprio Marx escorrega né na crit o
programa de gota por exemplo que é uma
das principais obras que ele tenta
pensar né E talvez uma das poucas obras
né que ele tenta pensar uma sociedade
socialista ali eu gosto de Eng porque
ele vai lá e fala fácil [ __ ] eu gosto
dele por isso é [ __ ] ele entra num
debate de período de transição e tudo
mais e aí o Marx Quando ele vai atacar
as ideias do lassali né ele fala que ele
vai responder aquilo de forma científica
né E aí ele começa a refletir sobre uma
sociedade que não existe E aí fica um
negócio difícil de chamar de científico
né só que ele tenta forçar o carimbo né
E aí ele faz essas reflexões de período
de transição eh de Comunismo de
socialismo de Ditadura do proletariado
nessa ideia que ele tá chamando de
científico mas na verdade não tem nada
de científico ali esse dogmatismo que
acaba incorrendo em certas
interpretações ele decorre de uma certa
pretensão de cientificidade do Marxismo
né e é um problema da prática política
de muitos movimentos inspirados pela
teoria marxista né E aqui entra um
gargalo importante se uma teoria ela é
considerada científica e as outras não
ela passa a ser tratada como superior
isso cria uma hierarquia intelectual que
desestimula o debate que sufoca
alternativas e transforma uma
determinada teoria que você chama de
científicao numa espécie de doutrina na
prática Essa visão rigidamente
científica lhe gerou partidos e
movimentos que acreditam de ter um
conhecimento isso isso é crtic a
Marxismo então assim Stalin porque
Stalin é óbvio né presta atenção Stalin
sty fez um monte de merda etc pá Tá bom
já tá bom gente Ok sty fez merda pá e
tal aham Por que que Stalin fez merda
Stalin fez merda porque na filosofia
[ __ ] que pariu é muita tipo assim é é
muito engraçado isso é muito engraçado
então assim sty fez merda sty perseguiu
os Car que não devia perseguir foi foi
foi aconteceu aconteceu mas sabe por que
ele fez isso ele fez isso porque na
verdade na ontologia da estrutura do
Quando você pensa no você acha gente
você acha mesmo você acha mesmo
[ __ ] [ __ ] que
pariu Sabe por que ST fez merda porque
ele tinha PV curto você pisava no lance
de poder dele el falava [ __ ] mata
todo mundo por isso no cu dessa galera
todo mundo
[ __ ] não tem nada a ver com teoria da
quântica porque a filosofia porque não
sei o não sei o aí quer jogar
quer
jogar um uma linha de pensamento que
estava na mjed [ __ ] o Marxismo tem 200
anos de idade ninguém nem pensou sobre o
negócio ninguém nem pensou sobre o
negócio direito aí o cara quer dizer
mesmo que tipo assim se teve um ser
humano adulto que cometeu um crime e fez
merda né olha
só Stalin fez merda na vida dele não
veja bem Stalin fez merda porque veja a
ontologia porque Platão porque
você acha que alguma coisa que stal fez
na vida tem a ver
com olha na minha cara olha na minha
cara você se leva a sério você se leva a
sério e você acha que Stalin fez alguma
coisa de errado ou de certo na vida dele
por causa da Leitura que ele tinha de
k você acha mesmo que ass Pera aí pera a
se eu vou condenar zovi à morta mas Pera
aí vou pensar se zinoviev tem que ser
condenado à morte ou não mas vamos vamos
pensar um
pouquinho e a estética
transcendental não pera aí V vamos
conversar direito aqui a estética
transcendental a gente tá aqui numa
disputa de poder a gente tá numa disputa
de poder tem um cara que ameaçou me
matar e não sei o qu tem uma carta que
eu recebi pera aí vamos conversar um
pouquinho e a estética transcendental de
Kant
porque veja bem camarada a gente tem que
decidir se a gente vai fazer a
coletivização dos Campos tá a gente vai
decidir mas veja
bem e o demônio de
decar pera aí [ __ ] e o demônio de
decaro porque a gente tem que pensar
assim será que que condenar uma pessoa a
gulag a gente faria isso se o demônio
imagina se o mundo imagina que eu tenho
uma vaca certo vocês acham que é isso né
a causa é isso mesmo sabe qual é
engraçado só pensa assim que é Idealista
você acha que os erros políticos de um
ser humano adulto que governou um estado
foi por causa não pera aí pera aí pera a
per per pera a pera aí pera
aí mas pera
aí e se uma
árvore cair e ninguém assistir a Árvore
ela cai mesmo ela faz
barulho se você responder que sim eu
mato zinoviev se você vocês se levam
vocês escutam o que vocês estão dizendo
vocês escutam o que vocês estão dizendo
vocês escutam mesmo o que vocês estão
dizendo não veja bem veja bem veja bem
hum
hum está certo o realismo ou nominalismo
se o nominalismo estiver
certo aí a gente tem que
Proibir a divergência dentro do partido
se o n se o realismo tiver certo quanto
aos universais existem universais Ou
eles estão apenas nos nomes que nós
damos a características que aparecem
inscritas nos objetos pera aí a depender
da resposta que eu D aqui a depender da
resposta que eu D
aqui eu vou permitir a oposição de
Esquerda do Trot que não não é assim que
funciona pelo amor de Deus vocês se
escutam gente vocês se ouvem você ouve o
que você diz você acha realmente que as
posições filosóficas que esses caras têm
em relação ao negócio [ __ ] qualquer
altera o que esses caras iam fazer em
relação à coletivização ou em relação ao
que pode ter de divergência ou não no
partido vocês acham que é assim que
funciona [ __ ] que pariu olha para do
comunismo e briga de St de TR dessa
merda toda e olha para isso tudo
acontecendo na origem do Cristianismo
olha para isso na história do acontece
em todo lugar em todo
lugar mandou matar o adversário dele do
mesmo jeito do mesmo jeito que Os
descendentes de Mohamed disseram que um
era oficial e outro do mesmo jeito
igualzinho meso jeito que a a a a a
Igreja Católica rompeu com a igreja
protestante do mesmo jeito que antes
disso a Igreja Católica matou todos os
herges de França que diziam que eram não
é pelo mesmo motivo sempre a mesma coisa
eu tô no poder eu quero afastar meus
adversários eu mato foi assim no mundo
todo por que que não seria com Stalin aí
você tá dizendo que a culpa dele ter
feito essa merda que ele fez e fez merda
Ah é por causa do por causa da teoria da
[ __ ] que pariu é porque você é
Idealista o catarismo todo exterminado
pel pelo catolicismo por que motivo para
afastar os adversários para evitar
subdivisão para mostrar quem manda por
que você tem xiitas e sunitas para
mostrar quem manda para afastar
subdivisão é assim na história inteira
inteira inteirinha do planeta Terra
todo toda vez é assim toda a história do
mundo é assim em todos os tempos do
universo mas não no caso do Stalin ele
ele ele cometeu um erro lá é por causa
do idealismo alemão da [ __ ] que pariu
vai tomar no cu vai tomar no cu na
história do planeta Terra todo é assim
toda vez é assim toda vez é uma disputa
de poder Toda vez é uma galera brigando
com a outra toda hora é um morticínio do
[ __ ] aí quando é no seio do comunismo
isso aqui veja bem para você entender
isso aqui você tem que ler em aramaico a
[ __ ] que pariu não é verdade
[ __ ] [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu
faltou ler o livro certo é faltou entrar
em contato com Deus né [ __ ] que pariu
Toda vez é a mesma coisa toda vez é
assim desde a histó desde que há
História Escrita contando como as
pessoas lidam com o poder em Homero é
assim em Homero é assim você acha que
[ __ ] que pariu os gregos brigam com os
gregos por causa do Ego por causa da
barriga que tem que mandar é o outro que
tem que
mandar toda a história humana que tem
registro até na poesia assim mas não com
Styler era porque ele leu o livro errado
ah vamos tomar no cu pô V tomar no cu
superior tornando-se até intolerante né
se você for parar para observar certas
expressões políticas Há outras
perspectivas dentro de um mesmo Campo
essa postura em vez de gerar um
movimento plural democrático ela produz
estruturas que acabam se centralizando
né são um pouco mais autoritários
baseados na crença de que apenas uma
linha de pensamento tá correta ou que as
linhas desviantes são revisionistas e
tudo mais e isso acaba gerando problemas
em muitas vezes né E aí qualquer desvio
acaba sendo condenado e Atacado como uma
grande heresia e isso é algo que acabou
sendo existente até nas próprias
experiências socialistas né como a gente
pega por exemplo e casos de manuais de
Economia política da União Soviética né
e aqui eu vou ler dois três para você aí
não é porque leu engels demais e engels
tá murado com
determinismo [ __ ] Então tá então como
é que você me explica
agora a guerra da rúsia da
Ucrânia Será que foi porque o o líder
Russo leu demais o determinismo Ah vão
tomar no cu [ __ ] então como é que você
explica a guerra e o morticínio de
crianças de Israel Ah não é porque não
sei o quê né os cara matando criança
para [ __ ] não ISS que porque a
leitura do não é assim cara não é assim
é um motivo sociológico não é um motivo
teórico [ __ ] que pariu é a diferença
entre materialismo idealismo né é a
diferença entre materialismo e idealismo
então assim em Gaza tá morrendo criança
para [ __ ] ninguém faz nada e não sei
o que por quê
Ah é por causa de uma questão da cabeça
das pessoas não é não é São motivos
geopolíticos é interesse é poder é
confrontamento
é pau na mesa é [ __ ] tem que morrer
mesmo é assim que os cara pensa por quê
Por causa de motivos de interesse
político Porque se o cara fizer assim ou
não fizer ass ele
cai aí você vai dizer o você é o quê
Porque porque Israel é cientificista
porque Putin é cientificista ah [ __ ] que
pariu Faltou lecante faltou lecante de
cabeça para baixo [ __ ] que pariu [ __ ]
vocês verem o tamanho né abre aspas
foram Marx zels e Lenin que fundaram a
teoria do período de transição do
capitalismo para o socialismo eles
armaram a classe trabalhadora todos os
trabalhadores com os com conhecimento
científico dos caminhos da construção do
socialismo E aí no segundo ponto os
fundadores do comunismo científico
colocaram-se e resolveram os problemas
da política econômica do período de
trans transição do capitalismo para o
socialismo Logo no início da luta
revolucionária do do proletariado ou
seja eles entregaram o conhecimento
científico e cabe agora os aplicadores
implantarem isso fica um sentimento de
algo pronto fechado que não precisa de
revisão de correção é só você ter um
manual ali e aplicar eu sei que essa
crítica existe até dentro de certas
Vertentes marxistas assim tá gente mas
isso é um problema que aconteceu e eu
tenho por mim que isso acaba
dificultando demais né pensar e
imunidade em termos de transformação da
sociedade se você já parte da ideia que
um tipo de conhecimento tá num patamar
superior outro e aqui eu só queria é
porque não é isso a questão é o seguinte
olha só a a no Marxismo ele vai até ele
só vai até aqui o que que é o Marxismo
aí depois é depois é prática eí depois é
política Daí depois é opinião forma de
fazer e tal onde é que o Marxismo vai
Marxismo vai até aqui ó certo o cara
escreveu Três livros para dizer assim ó
olha o capitalismo Ele desenvolveu uma
forma Industrial Implacável que só
existe agora no existiu antes quem que
fundou essa coisa toda Quem fundou isso
foi o industrial
para ser mais específico Industrial
inglês certo onde é que surgiu isso na
Inglaterra capitalismo foi se
desenvolvendo Até formar o capitalismo
industrial essa forma nunca existiu
antes em nada nunca parecido nunca houve
isso é Ciência Isso é verdade certo
então assim o que que existe no século
XIX que Marx tá falando existe o
capitalismo inglês industrial e se
espalhando por outros locais isso nunca
existiu antes ele viu na manjedoura hoje
todo mundo sabe que aumenta a a a
quantidade de gente no Globo
aumenta o dano
ambiental aumenta tudo todas as
estatísticas em todas as matérias que
você pensar fazer assim Marx tinha
percebido o que que surgiu diferente o
que que tinha surgido de diferente
capitalismo industrial foi isso que
surgiu diferente certo A ciência é essa
surgiu Um negócio diferente o que que
ele tá dizendo que surgiu diferente que
nunca volta atrás e que não sei o qu
isso foi engendrado por uma força
produtiva que é a força do Trabalhador
Industrial que é o proletário que na
consequência da história da Inglaterra
especificamente na história da
Inglaterra especificamente ele veio por
uma série de circunstâncias específicas
em que ele foi solto das forças
produtivas ele não tem mais nada e agora
ele pode se organizar para mandar no
mundo porque a Inglaterra manda no mundo
Exatamente porque ela tem a estrutura do
capitalismo industrial se ela é
dependente do Trabalhador Industrial ele
tomando o poder ele vai mandando o mundo
é isso e por isso a força eh por isso
que é eurocêntrico é eurocêntrico porque
o capitalismo industrial surgiu na
Europa Não surgiu no na Argentina se
tivesse surgido na Argentina podia ser
na Argentina mas por isso que é eroc
ntri o papo deles então Porque surgiu lá
então surgiu lá esse negócio vai se
espalhar é Implacável e a gente tem que
guiar o trabalhador Industrial E aí é
uma posição política você não precisa
deler posição política por para para ele
fazer a realização para ele fazer a
realização do que o próprio capitalista
capitalismo tendencialmente faz o que
que o capitalismo ismo tendencialmente o
faz ele cria
cadeias de
organização social do trabalho e
concentra poder são as duas coisas que
ele faz então quando você for do
socialismo utópico ao socialismo
científico que é o livro do Angus que é
um trecho do antid during ele tá
explicando exatamente isso que eu tô
contando para vocês sem tirar em pô
aliás tem vídeo aqui sobre esse texto tá
então assim o que que acontece o que que
o capitalismo faz ele tendencialmente
concentra trabalho social e concentra
poder político juntando essas tendências
a gente diz produtor do trabalho
industrial no dia que você perceber o
quão fundamental você é pra rede cadeia
de produção Global você terá a
capacidade de tomar o poder e se não
tomar poder como o sistema
paulatinamente ele é ele é por tentativa
e erro as todas as cadeias produtivas
são estruturadas por tentativa e erro e
não por racionalidade
a tendência é a organização racional mas
a base da estrutura tentativa e erro ele
tendencialmente com o passar do tempo
ele em gerações vão se passando e ele
vai quebrando ele gera crises econômicas
portanto ou a gente
transicionais racional guiada pela Brasa
da produção que é o trabalhador
industrial ou a gente faz faz isso letra
A ou letra b a gente não faz isso e cada
vez a gente vai ver mais crise mais mais
confusão por causa do fato de que a
tendência é a concentração de
poder só tem essas duas opções surgiram
trilionários recentemente ou não
surgiram ISO vai ter trilionário por um
lado e vai ter gente no outro
lado no outro lado no outro lado vai ter
gente
com isolado ambientalmente vivendo numa
casa que comprou a casa e a casa vai
afundar porque por causa das
transformações ambientais do mundo a a
praia vai invadir dentro da cidadezinha
lá que é
Praiana certo ou a gente vai ter uma
república a gente toma o Walmart ou
Walmart vai tomar tudo tudo tudo tudo
tudo vai engolir tudo porque é assim que
funciona só tem essa opção não tem outra
opção ou mar toma tudo ou a gente
conscientiza se né ou vai você vai ter
pequenas players pequenos players para
onde o dinheiro vai e com concentração
de poder ele consegue ter um braço de
econom um um qual acontece na na Coreia
do Sul né tem o braço que
é financeiro aí tem o outro braço que
faz pasta de dente e tem outro braço que
faz computador e tem outro braço que faz
carra ou essas coisas vão tomando ou vai
ter começar a ter oxo no planeta Terra
todo e todo mundo vai começar a ver oxo
começa em São Paulo daqui a pouco tá no
Brasil inteiro ou oxo vai chegar no
Brasil todo ou vai ter uma expansão
dessas figuras ah ou a gente vai
perceber que é necessário que a gente
crie uma rede social de distribuição de
riqueza só tem essas duas opções não tem
terceira opção não tem terceira opção
iia fechar com uma questão Ach que dá
para você pensar o socialismo no sentido
científico se você pensar no socialismo
com atitude científica no sentido do quê
Eu preciso estudar Como que o
capitalismo efetivamente funciona e como
que o capitalismo efetivamente age com
as pessoas age na sociedade e esse meu
estudo ele tá ancorado para pesquisar e
certas relações certos desdobramentos
que estão na realidade mas que estão
pulverizados ali em outras eh pesquisas
em outros clubes em outros eh
disciplinas né então não é que eu tenho
aqui um corpo pera aí é Marxismo sem
política foi isso que ele falou é um
Marxismo assim para você olhar paraa
realidade estudar a realidade de pá pá
pá é Marxismo sem política É isso
mesmo me corrija se eu tiver errado mas
ele descreveu o Marxismo sem política né
não teórico um corpo de premissas um
corpo de de concepções que essa
concepção é científica e as outras não
mas assim uma atitude minha de olhar pra
realidade de uma forma mais científica
aí eu acho que dá para discutir essa
questão do socialismo enquanto
socialismo científico ou algo próximo do
tipo pois bem socialismo científico só
faz sentido se você acredita na
Superação do capitalismo socialismo
certo socialismo científico só faz
sentido se você pensar na superação da
estrutura que a gente tem de produção
com base na força produtiva Industrial
por quê Porque o capitalismo ele tende a
concentrar ele tende a concentrar
riqueza e ele e e poder político ao
mesmo tempo é que ele tende a socializar
o trabalho né então assim para você ter
a Amazon distribuindo pro planeta Terra
mercadoria você tem que ter um
equipamento humano social muito grande
então socialismo só faz ou seja ou é
socialismo científico porque você
entende que essa é uma tendência interna
do capitalismo E você acha que
politicamente a função é organizar a
classe trabalhadora para ela entender
que ela deve tomar o poder político ou
senão você tá colocando brinco de
marxista vou comprar um brinco de F
martelo para
usar E aí você não aceita você não
aceita o marxist tá tudo certo você
compreender Olha o Marxismo ele disz que
era para superar a classe trabalhadora
Industrial tem que superar o capitalismo
mas eu não acredito nisso eu acho que
assim o que tem para fazer no mundo é a
gente de repente melhorar as cadeias
produtivas não é isso pode ser você não
tá obrigado a ser marxista só no Minta
que é só no Minta que
é E aí para fechar né nada é definitivo
nem o que eu falei aqui é definitivo eu
me pauto por um ceticismo por uma ideia
de que eu sempre posso est errado né
então isso me segur inclusive para poder
fazer certas afirmações e me permite
sempre ir renovando sempre ir ir
renovando as minhas ideias né inclusive
Isso me deixa com o pé atrás de abraçar
de forma aberta certas concepções certas
compreensões né eu vou me dedicar
estudar cada um desses pontos aqui que
eu apresentei para vocês nesse ano Tô
pretendendo escrever mais também de
forma acadêmica escrever sobre essa
questão muito científic muito academics
veja só Bruno tá dizendo que o Amazon
tem 1 milhão de funcionários sabe quando
um senhor feudal teve 1 milhão de
pessoas sobre ele nunca nunca certo
nunca é isso que mudou é isso que mudou
e é isso que eles estavam apontando olha
só o que que o capitalismo industrial
criou Ele criou uma coisa que nunca
existiu na vida [ __ ] o capitalismo
industrial criou uma organização social
do trabalho que nunca existiu nunca
existiu por isso que eles acreditam
certo então não eu não tô defendendo que
vocês sejam marxistas ou não sejam o
crep tá certíssimo aqui de de de ter a
postura
dele acreditar no idealismo acreditar
nas ideias Tá certo tá tudo certo ele
ele assumindo que é Idealista ele pensa
diferente de mim tá tudo certo o
problema não é esse o problema é que tem
um monte de pseudo marxista que a gente
chama aqui de web comunista safados
certo é web comunista e é safado porque
o Web comunista né Tem um monte mas o
Web comunista tem web comunista do bem
mas tem o Web comunista safado o que que
é o Web comunista safado é aquele cara
que diz assim ó eu sou marxista por quê
Porque vota em mim [ __ ] porque Vote em
mim que eu resolvo chega aqui no
molho eu tô muito molho que eu resolvo
não é
isso Marxismo dizia o quê é inário é
necessário organizar a classe
trabalhadora O Mateus tá dizendo assim ô
jogo os nomes eu eu jogo um Eu jogo um
se chama Gustavo G Fato né Gustavo G é o
fato se a questão se a questão do
Marxismo é ter molho é convencer a
população porque você tem que ser
sensual e e tirar camisa e etc mas isso
não pode ser levado a sério né isso não
pode ser levado a sério ah Marxismo mas
aí fala assim não Mas aí você tá
tentando ensinar o ateísmo ateísmo como
Bandeira política é um grande problema
então assim eu jogo esse n então
paradigma paradigma gaiofato quem aí tem
gente que tá mais pense no gaiofato como
ideal Platônico do que é o se um web
comunista oportunista certo pense nisso
então o que que ele faz na internet toda
dele ele vem fala jargões marxistas
palavreado marxista mas não acredita em
nada que o Marxismo faz nada nada em
nenhum momento ponto do gaiofato é
organizar classe trabalhadora para que
ela tome o poder para que ela Organize
no porto de não não tá em questão a
questão é o seguinte eu tenho te
convencer que o governo que tá lá na na
tá lá colocado é ruim porque eu tenho
que subir com a minha galera do governo
porque aí quando eu chegar lá eu
vou fazer marxismos né e o que que é
Marxismo qu é o fato marxismos é [ __ ] é
o gingado né Marxismo é assim quando
você tem o jingado Né isso então assim
não tem não tem base não tem cor não tem
argumento não tem projeto o projeto é o
quê o projeto é a classe trabalhadora e
abstrato da minha cabeça porque quando a
gente chegar lá a vida do Pobre vai
melhorar porque né então não tem projeto
de verdade não que que pobre quem é o
trabalhador do que que você tá falando
de onde você tá falando do que que você
tá fal o que que vai mudar não tem não
tem nada é só jargão é só jargão jargão
para quê para ficar famoso e ganhar
dinheiro no no YouTube no no futuro
talvez ser eleito para qualquer [ __ ] ou
ser nomeado
Eh sei lá ou ser nomeado assessor de
gabinete de alguém que foi eleito então
assim não tem projeto não tem não tem
[ __ ] nenhuma então assim uma coisa é o
crep que ele de fato não é marxista ele
é Idealista assumido ele acha realmente
que pessoas com boas ideias podem mudar
a cab causal do mundo e aí de repente a
gente coloca um cara bom no Ministro da
Economia e etc ele acredita nisso tá
errado na minha visão Tá mas pelo menos
ele não tá mentindo né então assim você
pega o o o g fato como estereótipo E aí
todo mundo que tiver se aproximando
disso aí é uma questão de escolha né É
uma questão de escolha Você escolhe ter
molho Ou você prefere organizar ou
elevar consciência das pessoas que ela
tem que organizar a classe trabalhadora
aí é uma questão de escolha de cada
um questão de escolha de cada um beleza
então é isso meus queridos uma coisa tá
errado outra coisa é ser mentiroso
social científico eu já tenho muito
tempo eu tô querendo escrever e me
aprofundar um pouco mais sobre isso né
então esse debate vai est aqui sempre
vai vai est refinado vai est aprimorado
vai est até corrigido né No que tiver
que ser corrigido E aí a gente vai
conversando né Queria agradecer queem
acompanhou esse vídeo até aqui esse
vídeo pode ter sido meio chato para
alguns né foi meio chato não foi
maravilhoso certo foi maravilhoso Aí a
gente elimina a tese de que vai ter um
ministério da perspectiva no no
no foi maravilhoso foi muito importante
e e foi muito importante né pro cara ser
assim é um cista não é isso é um cista é
um Idealista assumido é um admirador do
idealist alemão maravilhoso Aí quando a
gente coloca o espelho do camarada e a
gente vai falar assim tem quanto
marxista na internet que não passa de um
reano de um Idealista de um psicanalista
e etc etc e dizendo que na verdade é
materialista quando não é o que tá tudo
bem só não minta Tá bom beijo no coração
de todos falou valeu e até mais
C
[Música]
[Música]
[Aplausos]
mais doidão do pensamento onde a verdade
é quea Pedro EV vilo uma voz Clara
desmascara a
falsidade é isso Exatamente
isso esper razão sem medo não amido não
se deixe levar pela luta do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
relativismo pinta do su acritica contra
o pós-modernismo certo comou em no Len
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso é exatamente isso te espert sem
medo no aut tomismo
não se deixe levar pela outta do
relativismo cado sua crítica contra o
pós-modernismo seo com wiggles e Lenin
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso é exatamente isso
Deso não trao não se deixe levar pela
onta do lismo imagina se
umaa pens não se deixe
enganar perna esquerda sem sinismo
transformando amigos sem
ilusão ou é isso é exatamente isso des
terão sem medo não toma arido não se
deixe levar pela onta do
[Aplausos]
relativismo imaginao que você ve vcar
deix Claro você setir
enganar
esara sem si mesmo transformando amigos
sem
ilusão é
ilusão é isso Exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso não temo mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro e
vilo uma voz forte despertando a
[Música]
semm agora que a gente se livrou das
pessoas que não tão aqui acostumadas a a
seguir a gente a gente vai ler os a os
super chats tá Então veja só fala Pedro
disso Adriano Por que a capacidade
abstracionar de matematizar o mundo foi
impulsionado na Grécia consciência que
Abstrai também não é produto histórico
da internalização subjetiva das
objetivações sociais concordo que sim tá
difícil para [ __ ] texto concordo que
sim
Aí tem questão do Milagre grego né
porque na Grécia e não em outros lugares
etc e tal e etc e tal então É porque
aconteceu nos outros lugares né então
assim antes de acontecer os os gregos
mesmo quando eles escrevem eles estão
toda hora falando que ã o fundamento da
crença deles é do Egito o o o Heródoto
fala isso que o que os egípcios são
muito mais evoluídos do que os gregos Ah
o Platão fala isso no no crítias e no
timeu né que o Egito é que era o grande
local que tem guarda informação a gente
é muito jovem porque a sociedade é
destruída o tempo todo etc e tal então
assim os próprios gregos eles referem-se
como
eh jovens crianças e pertos dos egípcios
por exemplo eles próprios na própria
tradição linguística que a gente tem
deles eles dizem isso eles chamam o
império pera de o império eles chamam o
o o rei pera de o Basileu ele é o rei
tipo assim não é que existem Reis do
mundo existem alguns reizinhos do mundo
agora existe o rei ele chama assim grego
o Basileu é o nome do impo do Imperador
persa não existe outra coisa mais
importante no planeta do que o imperador
persa ele é o Basileu ele é o Basileu
ele é o rei veja essas coisas não são à
toa então as coisas se desenvolvem em
outros lugares e elas foram sendo
levadas pra Grécia elas vão sendo
levadas pra Grécia e a Grécia tem muita
influência sobre Roma a Grécia não é
nada demais ao fim e ao cabo a Grécia
não é nada demais esse é o ponto eu fui
lá na Grécia é magnífico é maravilhoso é
lindo e tarará e tarará Mas por que que
a Grécia fazia sucesso porque para os
romanos
que foram colonizados por estruturas
gregas que passaram a cultura grega Ou
seja a a a letra Latina é um
desdobramento da letra Romana perdão a
letra Latina é um desdobramento da letra
grega Então os gregos não têm essa
excepcionalidade toda por que que a
Pérsia Parou em Esparta em Atenas Porque
parou como Parou em vários outros
lugares como os Estados Unidos pararam
no Afeganistão o Afeganistão não é o
grande local da tecnologia e da ciência
do Futuro porque conseguiu impedir os
Estados Unidos não não é assim não certo
então por que que a a
a a Pérsia parou de avançar pro ocidente
depois que bateu no no continente
eh na Europa Continental Porque parou
porque tinha outras coisas para fazer
porque tinha outros impérios a dominar
tinha outras regiões não foi por tanto
que eles eles param recuam um pouco na
Outra Geração os caras já estão fiada
ali na Ásia menor e toda a Guerra do
Peloponeso os rumos da Guerra do
Peloponeso foram decididas foram
decididos conforme aparece em jenofonte
por causa das posições dos satrapes não
do imperador que o imperador tava nem
[ __ ] para pra Grécia os sátrapas a
posição que eles tomavam em apoiar
Esparta ou apoiar Atenas definia a
guerra a guerra foi definida pelo apoio
e pelo dinheiro
persa foi por isso que Esparta ganhou
por causa do dinheiro peça tá tudo lá
narrado emdas É só vocês lerem lendo
mesmo então assim não tem nada demais na
Grécia O que que tem demais na Grécia e
que gera na cultura Nossa a importância
da Grécia é porque a Grécia é pátria mãe
da cultura Romana os romanos vão
escrever a sua história de origem essa
[ __ ] de Rômulo e Remo e não sei que no
século ieo e quando eles vão escrever
essa estrutura qual é a origem deles a
origem deles é a guerra de Troia por quê
Porque o poeta que achou que ia escrever
a história da origem Romana ele achava
importante a literatura grega por quê
Porque a língua grega a estrutura grega
a estrutura Romana deve a grega então é
é incidental não tem nenhum motivo
macroscópico pelo qual a cultura romana
a cultura grega é super valorizada a
gente não tem os documentos a gente só
tem a gente só tem filosofia grega
porque restou pra gente Platão e
Aristóteles corpos mesmo grossos nenhum
dos outros autores não tem texto não tem
texto são citações posteriores Mas por
que que sobreviveu o Platão e
Aristóteles porque em Roma se sero
gostava de Platão para [ __ ]
entenderam só sobreviveu literatura
grega porque os romanos achavam que era
importante porque eles olhavam PR os
gregos como ancestrais assim como os
gregos olhavam para Egito com louvor Por
que que sobreviveu literatura grega em
Roma porque os romanos achavam
literatura grega importante o impacto
da economia grega no mundo não não fede
nem cheira não mudou o planeta certo é
uma questão é uma idiossincrasia
histórica incidentes acontecem Esse é um
deles certo não tem nada de especial na
Grécia é assim que eu enxer tá E isso
porque eu sou estudante dessa temática
né Eu sou estudante dessa temática para
mim não tem absolutamente nada de
especial em Grécia que não tinha no
Egito e na Mesopotâmia ah mas tem o
dinheiro dinheiro ali para sim mas o
dinheiro não é dali É da Lídia
dinheiro não é dali É da li só se
espalhou para ali pra Grécia porque se
transformou como fundamental n Sat n
satrapas peças foi os peças que
estabeleceram uma rede Intercontinental
de relações de produção e Distribuição
de riqueza onde o dinheiro era
importante
é para [ __ ] isso tá
ligado é o que eu acho ã a capacidade de
produzir Abstrações regulares círculo
concorrência perfeita taxonomia
discretização etc não é também produto
do Realismo indireto concordo imaginar
que não existe também não é que não
existe também não é um ato histórico não
para mim é o seguinte Por que que existe
o matemática na Grécia porque existia
matemática no Egito na
Mesopotâmia eu eu fiz um vídeo sobre
isso a a a relação das posições dos
planetas previstas no
sistema o sistema pitola io tem relação
com a cultura mesopotâmica tem aí vou
fazer o quê Ou seja é o grande homem
pitolomeu que descobriu ou ele
sistematizou uma coisa que já era
conhecimento coletivo há muito tempo é o
contrário já era conhecimento coletivo
há muito tempo antes de ter
eh astronomia porque o Zé Ptolomeu
decidiu estudar sozinho durante 30 anos
o tema tinha um conhecimento passado de
geração por geração por geração por
geração por geração que a galera
percebeu que aquelas [ __ ] aqueles pontos
brilhant que não não se movimenta junto
com as estrelas não é qualquer um que
olha para as estrelas assim ai [ __ ]
tem uns pontos ali que tá sempre no
mesmo lugar que não se move junto com a
bóa da Celeste não é qualquer um precisa
de gerações para perceber isso gerações
vai ter um cara que teve um toque que
passou isso pro próximo que vai passar
isso pro próximo etc e tal aí depois tem
um cara que sistematiza isso então para
mim é isso não tem não tem milagre grego
meu ponto é esse não existe milagre
grego O Milagre grego é um artifício
historiográfico criado pela tradição
Romana e que depois como toda a
sociedade ocidental é desdobramento de
Grécia e Roma então eles repetem né
Então teve milagre grego não tem milagre
grego meu ponto é esse só por que que
teve Gente pelo amor de
Deus por exemplo se você fosse se você
for visitar Atenas hoje Sabe aqueles
aquelas construções que tão lá
não são as mesmas século V Platônico não
teve destruição no meio do caminho
aquilo já é reconstrução pode estar no
mesmo lugar pode ser assim é é é tudo
reparação não é o mesmo não é aquele
mesmo tijolo que passou a mão só Car tá
ligado isso tudo é isso tudo é
idealização do
passado idealização do
passado completa idealização do passado
veja o sistema democrático
ah ateniense
não durou esse tempo todo não não foi
uma um Marco na existência humana ele
não durou 500 anos pô não tem 500 anos
de democracia
terência certo quem recuperou a
democracia fomos nós modernamente aí
parece que durante toda a história
humana tinha democracia monarquia não a
democracia ateniense é um momento é um
lapso na história assim só que aí depois
o ocidente quando criou as redes de
estrutura a democracia ou seja um um
modelo novo inspirado nesse modelo
ateniense foi utilizado Mas isso é
exceção agora se tornou regra por quê
Por causa do capitalismo porque o
capitalismo espalhou a democracia do
jeito que a gente tem com inspiração na
Grécia com e especificamente com
inspiração em Atenas certo meio que
fazendo o elogio que Heródoto fazia ao
que ele chamava de isonomia né um
governo onde todos podem participar e
etc e tal e etc e tal mas esse momento
histórico é um momento histórico isso
hoje que a gente enxerga em que
democracia a onde a ideia de que todo
mundo pode participar da política etc
isso é um negócio que existe agora
porque a gente porque os europeus
olharam pro passado e falaram Olha que
legal né Essa essa tenas aqui a gente
podia replicar mas foi um lapso na
história foi um negócio
pequenininho certo não é tão importante
assim não é tão importante assim o
teatro grego é claro depois
que o capitalismo domina o mundo inteiro
e aí todo mundo aí tem uma faculdade de
de teatro em todos os locais do mundo e
faculdade de teatro a palavra teatro vem
do grego que tem a ver com teos com
enxergar que na verdade é uma disposição
política Aí sim né aí agora em todo
mundo vai ter uma faculdade de teatro
por quê Por causa do que os gregos são
muito importante porque o thago Gregor é
uma forma de cultura excepcional não
porque depois que o mundo todo se tornou
capitalista todo mundo copiou a
instituição da Universidade todo mundo
tem teatro no planeta Terra todo
entenderam o teatro não é excepcional o
teatro é uma forma artística como tantas
outras quaisquer que é interessante que
é maravilhoso que tem uma tradição e etc
mas só se só virou essa unanimidade e
essa universalidade por causa do domínio
do capitalismo Com certeza absoluta tá
gente antes isso aí existia na na na na
na
Europa existia outras formas culturais
parecidas com teatro na China na Índia
parecidas semelhantes mas não era a
mesma raiz estrutural não era o mesmo
ensinamento não era o mesmo Corpus de de
etc e tal não era se tornou com quê com
espalhamento disso pelo mundo através da
da da estrutura do capitalismo da
globalização e do capitalismo
Mercantil então a a minha questão é o
que eu quero discutir com com
eventualmente com o colega é que
metafísica na na literatura grega
metafísica grega não é nada demais é só
um deslize da Matemática Ou seja a
matemática Concordo a matemática as
Abstrações são feit Porque existe uma
prática material
etc sim tem um eu não lembro o número do
negócio mas é plimpton qualquer [ __ ]
certo que é um é um documento de argila
que tem H que deve est deve tá na
Inglaterra né que a Inglaterra roubou
tudo do mundo mas é um um bloquinho de
argila que tá colocado no na
na que foi encontrado que a origem dele
é mesopotâmia e nesse bloquinho de
argila havia previsão de tamanhos
diferentes de triângulo retângulo com a
relação do do triângulo retângulo ou
seja tem matemática na Mesopotâmia sim
ou com certeza antes de Pitágoras sim ou
com certeza Sim e com certeza dito isso
o que acontece sobrou pra gente restou
pra gente reflexões que os gregos
fizeram com uma matemática que não foram
eles que inventaram que existia
matemática nas mesopotâmia e existia
matemática no Egito e os gregos
francamente falam que eles aprenderam
boa parte do que eles sabem do
Egito certo então assim tem matemática
agora quem disse que Pitágoras fez o
teorema de Pitágoras e não tem texto de
Pitágoras ou seja isso é a tradição que
legou pra gente ah teve um Pitágoras que
fez o teorema de Pitágoras que
sistematizou as relações não tem não não
tem não eu quero que você eu quero que
alguém me mostre Qual é o documento que
mostra o texto de Pitágoras em nome
próprio falando não tem não tem isso é
construção isso é construção tradicional
do da da da sociedade ocidental então
assim a gente não sabe quem foi a pessoa
em nome individual que conseguiu criar o
teorema de Pitágoras o que eu tô dizendo
é nesse mar de coisas que tem um monte
de descoberta um monte de conhecimento o
próprio Platão el diz olha eu tô
pensando essa coisa sobre formas e
ideias que quando eu olho pro círculo
ele fala isso da carta sétima olha por
que que eu falo em formas ideas porque
se você for olhar direitinho o c um
negócio que tá na consciência fo ele que
diz eu não vou acreditar no cara então
para mim a metafísica ocidental a
metafísica Platônico aristotélica ela é
obviamente derivada da Matemática porque
Platão disse que é o cara que inventou o
negócio o cara do texto que escreve que
chega até a gente ele diz que é então eu
vou acreditar nele ou no intérprete
moderno ele diz assim ó Sabe por que que
eu escrevo isso porque eu percebi que
tem um conhecimento aí na matemática que
parece eterno ele que disse não sou eu
Então para mim é evidente que ele
aprende isso por causa da matemática por
causa do desenvolvimento da
matemática agora o o desenvolvimento da
Matemática acontece só na Grécia o meu
ponto é que não meu ponto é que se a
gente fosse se a gente fosse leitor Se a
gente fosse leer parça Se a gente fosse
ler ah persa antigo se a gente for ler
persa antigo a gente vai ver
reflexões a partir de coisas parecidas é
ninguém lê persa antigo né porcas são as
pessoas que leem grego ático quanto mais
lê persa antigo quem é que lê peça
antigo tem 15 pessoas no Brasil inteiro
que lê em pça antigo eu duvido eu duvido
que tenham 100 pessoas 15 não mas eu
duvido que tenha 100 pessoas no Brasil
que Leiam peça antigo 100 100 temos 200
milhões de habitantes eu duvido que
tenha 100 pessoas que Leiam peç antigo
no Brasil eu duvido 100 não tem 100
pessoas que lem pça Digo no Brasil não
tem 100 certo então por que que a gente
fica falando do grego para [ __ ] como
se fosse uma excepcionalidade
tradição Se a gente fosse ler os
documentos que a gente tem que são muito
menos porque não chegaram por causa da
tradição né Mas se a gente for ler os
documentos a parede porque tem isso tá
os peças escreveu na parede contava
história não sei que a gente vai ver a
mesma coisa que tinha na reflexão grega
a gente vai ver nos peças também porque
era um caldo cultural da época Tenho
certeza absoluta que eu já estudei um
pouquinho disso certo se você esticar a
corda mesmo e você for no Egito você vai
ver Nossa mas essas reflexões que tem no
no Platão e não sei o qu tem umas coisas
não é igual né mas tem umas coisas muito
parecida aqui pensada nos egípcios Então
para mim essa é tradição E aí a gente se
fixa no nos gregos só por uma mentira
histórica é uma mentira histórica os
gregos não são excepcionais Isso é uma
mentira histórica Ana Paula ah bem-vinda
Luiz Eduardo bem-vindo manda o WhatsApp
para para você adicionado do grupo
Adriano fez outra questão logo se o
iluminismo e as tendências
evolucionárias não surgem da mente que
precede a história Então por que a
matemática abstração perfeita viria de
um de algo inato e não da própria
necessidade material não Nisso eu
concordo perfeitamente Por que que
existe matemática no Egito na
Mesopotâmia Por que que a gente chama de
agronomia agronomia a é é é é né Por que
que a gente chama de
geometria geometria é mais fácil
inclusive geometria gel é terra G é
terra em grego metria é medição o que
que é geometria geometria abstrata não a
geometria foi criada para medir a terra
qual Por que que surgiu geometria por
critérios práticos de sobrevivência foi
desenvolvendo-se a prática da da
ã da agricultura e aí você começou a
perceber que você tinha que ter um
tamanho de terreno para tantas tantas
quantidades de planta para ter tantas
vacas eu preciso ter essa quantidade de
termo mas o terreno vai ser triangular
ou vai ser quadricular ou redondo e
quando eu for amarrar na vaca um
mecanismo paraar a terra e ele tem que
girar né num círculo ela faz um círculo
a partir de uma corda que aprende que
ela faz um círculo perfeito a partir de
um Ponto Central criado por um como é
que você faz isso né Então veja a
matemática se desenvolve por questões
materiais por isso que se chama
geometria é para medir a Terra é para
isso a geometria não é uma abstração
pura ela surge exatamente por
necessidade de medição para critérios
práticos para sobrevivência dado o
desenvolvimento da Agricultura é óbvio
por isso que chama
geometria então eu Concordo concordo
absolutamente eu não concordo é com
milagre grego eu acho que a gente só tem
muito grego matemático e [ __ ] que pariu
etc e tal Porque a gente só tem os testo
dos caras se a gente for pros se a gente
achasse texto e não só tábula de argila
eh de Mesopotâmia do século V a gente
teria um monte de texto em papiro [ __ ]
sobre matemática muito superior
inclusive ao da Grécia é o que eu acho
que a gente encontraria se tivesse texto
arrodo sobre isso mas não tem problema é
ISS que vde esclarecedor ainda bem que
rec considerou comentar sobre o vídeo
Obrigado Jerson ã mas o comentário Air a
ser pode ser considerado dialética ou
vira ser pode ser considerado di vira
ser digamos é é um é uma
das dialética vira ser tá dialética vira
ser vira ser é o processo de mutação né
é uma coisa que está toda hora trocando
de predicação acho que a melhor maneira
de explicar o que que é vira ser do
grego gesin né gesin aquilo que giges ao
invés de ser né ao invés de guignes ao
invés de esting né ou aquilo que tá
sempre em vira ser é aquilo que tá
trocando de predicação o tempo todo você
por exemplo você hoje é novo amanhã tá
velho você é tem cabelo amanhã será
careca você tá vivo amanhã você estará
morto vira ser é isso é uma coisa que
troca de prejudicações o tempo todo fica
com as prejudicações aceita ser
predicado pelos contrários o ponto da
metafísica É Que Tem coisa que não
trocaria ela seria sempre ela mesma
isoladamente sem precisar ficar trocando
de predicação a diferença entre ser
metafísico e vira ser é esse Você pode
ser uma coisa em sentido gesin porque
você é bonito amanhã você é feio você é
bonito para ele para o outro você é feio
você é grande em relação a isso pequena
em relação a assado Então você aceita
predicações contrárias uma coisa que é
estruturada como metafísica e eterna e
imutável ela não aceita predicações
contrárias o círculo sempre será círculo
o triângulo sempre terá
soma dos ângulos internos 180º quando
tiver um plano e etc certo a ideia da
metafísica é essa de que existem coisas
que são e são mesmo e nunca deixarão de
ser então o vir a ser é algum é um
elemento desse plano Mais amplo que é a
dialética bom é isso meus queridos beijo
no coração de todos falou valeu até
mais cansei de falar