
---
date: "2025-01-22"
title: > 
    Não tem "treta", tem produção de conteúdo e a gente tá fazendo dinheiro com vocês
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=mBlSa4SK-eQ)

o galho fraco o Zé malandro do Pedaço pã
modernos zer tudo só embaraço cheio de
lero lero sempre na increnca contra
iluminismo mente toda tensa é aquilo né
tá sempre na distração galho fraco
derrubando a condução malandro di que L
sua confusão atrapalha mais que ajuda
coração prefere furado Nunca na reta se
junta com a túa e causa um vendaval no
colégio é lenda nota bruta mas na
zoadinha ninguém o cutuca é aquilo né tá
sempre na distração galho fraco
derrubando a condução malandro diz que
na sua confusão atrapalha mais que ajuda
coração prefere papo furado Nunca na
reta se junta com a turme causa um
vendaval no colégio é lenda nota bruta
mas na zoadinha ninguém o
Tuca é aquilo né tá sempre na distração
galho fraco derrubando a condução
malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração outra
lógica faz tudo ao contrário no mundo de
livros ele é arbitrário sem filosofia
que é só se dar bem para ele pensar dar
trabalho
Amém é aquilo né tá sempre na distração
o galho fraco derrubando a condução
malandro diz que na sua suão atrapalha
mais que ajuda coração
[Música]
[Música]
contra lógica faz tudo ao contrário no
mundo de livros ele é arbitrário sem
filosofia que é só se dar bem para ele
pensar dar trabalho
Amém é aquilo né tá sempre na distração
galho fraco derrubando a condução
malandro diz que na sua confusão
atrapalha mais que ajuda coração é
aquilo né tá sempre na distração fraco
derrubando a condução malandro diz que
na sua confusão atrapalha mais que ajuda
[Música]
coração [ __ ]
Andrio [ __ ] merda
Andri maluco Soltou o regeton
mano Fala meus queridos e meus queridos
e minhas queridos e meus queridos e
minhas queridas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês Caral [ __ ] você manda os negócio
muito grande [ __ ] tu mand negócio muito
grande Toda vez tu mand negócio gigante
meu parceiro vamos lá
e Nossa tá muito quente deixa eu abrir o
deixa eu abrir a janela ali rapidão
tá faltando MPB tipo chucar é tá
faltando mesmo quem vai lançar a braba
aí da MPB estilo chuco buar veja só no
vídeo de hoje eu quero comentar o
seguinte
e falando de uma boa aqui falando numa
boa falando numa passeria falando numa
amizade falando tranquilo falando suave
falando baixinho no pé do seu
ouvido veja só
eh como é que eu digo
isso quantas pessoas aqui tem 106
pessoas online agora quantas pessoas
aqui só
conhecem o canal do Daniel cidade por
causa desse canal aqui de vocês tão
lineis expressa expresse-se Abra seu
coração e diga quantos de vocês só
conhecem o Daniel cidade por minha causa
quantos de vocês aí
eh Tem uma galera né Tem uma galera
Então deixa eu explicar uma coisa deixa
eu explicar uma
coisa
para a produção de
conteúdo do Daniel
cidade eu brigar com ele é bom vocês
isso que eu transfiro visualização do
meu canal que é um pouquinho maior do
que o dele para ele vocês entendem isso
tudo tá
bom tranquilo vocês entendem isso vocês
percebem que o que eu digo aqui é
descritivo eu ficar discutindo com
Daniel todo dia na verdade do ponto de
vista estritamente econômico eu tô
fazendo um favor para ele vocês entendem
isso Vocês conseguem compreender isso né
todo dia que eu venho aqui vocês viram
que o Daniel falou e é um absurdo não
sei o qu não sei o quê tem uma chance
das pessoas não assistirem porque eu tô
brigando e tal mas tem uma chance
de Mateus tá falando combinaram de fazer
treta não a gente não combinou de fazer
treta não mas
contudo porém entretanto
todavia teve uma vez que ele me mandou
mensagem
que a gente estava conversando Sei lá
onde ele me mandou mensagem num grupo
desse aí que a gente tá junto né
ã e ele falou olha não sei você mas eu
me divirto fazendo essas coisas tá ele
disse eu falei mano mete bronc aí mano
quero nem saber mete bronca aí diverte
aí quem diverte aqui e eu falei
Exatamente isso para ele e a gente vai
fazendo dinheiro aí em cima desses
otários que tão assistindo a gente Claro
tô brincando né claro que tô brincando
mas o eu quero dizer em relação cara e o
pior que é isso mesmo tá E o pior que é
isso mesmo são determinados a fazer
trito porque o que que
acontece bom o próprio Daniel me chamou
lá no canal dele há há uns três meses
atrás mais ou menos quro C oit 8 meses
atrás alguma coisa assim em que ele ele
fica curioso para querer entender o que
que eu pensava acerca de Platão né
porque n faz a crítica A Platão e por
que que assim Pedro entendendo do jeito
que você entende o mundo a gente pensa
um monte de coisa parecida Por que que
você ainda assim defende Platão qual é a
tua onda de defender Platão né a a
questão dele era meio por aí assim o que
que você quer dizer por que que o que
que você aproveita de Platão né E aí eu
fui lá no canal dele e aí apresentei a
minha leitura da república e de outras
coisas etc e aí ele disse assim caramba
Olha só eu conheço outros platones né eu
esse é o Platão do Pedro isso já me
incomoda que para mim Claro para mim tá
no texto etc mas que é uma postura
pós-moderna né não ter o texto não
significa alguma coisa por si mesmo
depende do intérprete e eu acho que não
é muito bem por aí mas isso é questão de
exegese certo é uma questão é um detalhe
sobre exegese a tem uma diferença básica
de de que vou
insir ai
hã É Não
então preca ficou indignada quê não
existe isso existe isso que é é assim
alguns intérpretes Como o próprio FC o
bartz etc eles tem a qual a inclinação
né assim Platão morreu há
2400 anos e e ninguém vai entrar na
cabeça desse cara mais o que ele pensou
ele pensou naquela época para aquelas
pessoas e de uma certa forma qualquer um
que for fazer a interpretação atual vai
ser anacrônico é um pressuposto básico
que na verdade todo mundo aceita certo
quem é sério Aceita esse pressuposto e
assim em certa medida não tem como você
ir num texto de 24400 anos atrás sem um
monte de detalh sobre o contexto sobre
com quem ele tava discutindo quais eram
as questões que inundavam as mentes da
população daquele tempo e e de de certa
forma toda a leitura será na crônica
quando o distanciamento é tão grande
assim então todo mundo todo mundo que é
sério Aceita isso na largada todo mundo
que é sério Aceita isso na largada Só
que tem um um pequeno salto entre isso
aceitar que qualquer leitura será na
crônica e E terá problemas e terá um
pouco do intérprete ali em cima do texto
e você chutar o pau da barraca e falar
assim ó gente já que não tem mesmo né
Como ter certeza absoluta de todos os
detalhes então gente cada cabeça é sua
sentença então a gente só vai lá no
texto que foi o que a gente fez aliás eu
eu sempre conto isso para vocês que
estão acostumados a conhecer o canal o
Vil movit que era um era um cara bem fac
stó lá da da Alemanha pré pré fascismo
fascista pré fascismo ele era meio
fascista mas ele era um intelectual
igual Heid né que também era fascista
mas é um intelectual que que tem
respeitabilidade etc Vil movich olhava
pro Nietzsche escrevendo sobre eurípides
e falava assim o niet bateu com a cabeça
quando era criança isso não tá no texto
é porque niet tava vibrando nessa ideia
tipo assim ó todos vocês todos vocês
estão tentando interpretar textos de
2000 anos para atrás todos vocês estão
enfiando alguma coisa e dizendo que
estão fazendo ciência todos vocês estão
tentando criar consciência pública
moderna e estão fazendo ciência Estão
dizendo que estão fazendo ciência mas na
verdade todos vocês especialistas aí das
galáxias Estão dizendo que vocês estão
fazendo ciência mas vocês estão tentando
criar a consciência alemã moderna e E aí
niet fala assim u se tá todo mundo
fazendo isso então quer saber gente
[ __ ] ah o que euripides queria o que
ele queria o que ele não queria o que
ele pensa não interessa o que interessa
é que eu vou pegar aquele negócio lá vou
usar como um um mote igual quando a
gente faz aqui que a gente pega assim um
um desenho um filme esse bando de canal
que tem aí sobre ã que faz vídeo ensaio
sobre filme sobre mas na verdade no
final das contas ele tá dizendo para
você assim ó não é legal você ser assim
é legal você ser assado vocês percebem
isso polícia dos costumes através de
comentário sobre filme já perceberam que
97%
da produção de
YouTube comentando obra de arte
comentando desen animado comentando
filme na verdade é polícia dos costumes
disfarçado dizendo assim olha Vocês
deviam agir assim esse personagem é
assado ele é ruim eu não gosto disso na
verdade isso tudo é [ __ ] de uma polícia
dos costumes do [ __ ] vocês estão
vocês estão
ligado né então o falou assim olha só
gente todo mundo faz isso então não quer
saber eu em vez de ficar mentindo eu vou
fazendo a cara de pau e o Vil movit
demorou para entender isso aí ele ficava
assim ai o niet não entende os textos o
disso é que não tá no texto que é que a
questão do niet era [ __ ] que não tá
no texto eu tô usando o texto como um
gancho para falar sobre
ah sobre o que eu acho que eu penso que
eu acredito sobre a sociedade
contemporânea etc certo então assim se
você for para niet tentando pegar uma
interpretação
bíblica niet não tá nem aí niet não tá
discutindo com a b porque assim para ele
pouca diferença faz o que aconteceu no
século ieo no século segundo a diferença
que faz é que no século
X a Bíblia continua sendo usada para
dizer assim ó faça isso Faça aquilo
então ele ele não se importa com o
contexto original
entende ele tá usando o texto para
conversar sobre os costumes de hoje é
isso que faz e o vilam demorou para
[ __ ] para entender isso E aí ficou a
situação engraçada porque ele fica
brigando com ele fica brigando com a
cabeça dele porque ele não entende o que
o n tá fazendo uma outra coisa então
assim por exemplo quando n fala
cristianismo é um platonismo para as
massas ele não tá nem aí se lá na origem
os primeiros escritores leram Platão e
etc Ele não tá aí para isso ele tá
dizendo assim olha ao fim e ao cabo o
que os platonistas fazem o que eles
acreditam sobre melhorar o mundo através
da razão humana e etc etc etc que não
pode se deixar levar pelos Prazeres né
de isso aí lavou lavou lavou é a mesma
coisa que tá escrito na no Novo
Testamento não no texto do novo
testamento Mas como as pessoas
interpretam o Novo Testamento então a
discussão do niet é essa entenderam mais
ou menos o que eu quero
dizer que eu quero dizer é que na base
todo mundo concorda Olha dá pra gente
fechar a cabeça de Platão ou de
Aristóteles televisor de qualquer assim
em definitivo de uma vez por todas
dizendo que isso é científico não dá
arestrup mais entenderam o que eu quero
dizer tem abertura semântica no texto e
pouca informação suficiente para que a
gente fique na dúvida entre uma leitura
e outra em determinados trechos e diga
Olha pode ser isso pode ser aquilo mas
pode ser os dois não tem como saber o
que que era de fato que ele queria dizer
entenderam mais ou menos o que eu quero
dizer só que aí o que que a galera da
pós-modernidade mas no final das contas
quer dizer nesse tipo de análise
específica de interpretação de textos
clássicos tá Então olha se não tem então
cada cabeça é sua sentença que é o que
eles dizem mesmo o o autor morreu são
frases que todo mundo aqui que estudou
Literatura e etc já escutou isso aqui
Bart fala isso focou fala isso e etc e
tal o autor cabeça do autor [ __ ] aí
aí é um salto entende você dizer assim
olha ol é muito difícil Beira o
impossível ter certeza o que queria
dizer Platão Beira o impossível mas
algumas arestas alguns conteúdos alguma
coisa tentar entender o que pensava o
homem daquele tempo e etc O que que a
pós-modernidade Diz ela diz assim ó
[ __ ] eu nem ligo quer saber Platão
pensava deixava de pensado não interessa
então eles eles jogam esses 78
exatamente aí os caras jogam os outros
70% do lixo etc Olha gente que ele
queria dizer o que ele queria dizer o
que importa é como é que você vai
utilizar o livro para sua influência
política seu seu videozinho de YouTube
ou seja lá o que
for certo é essa que a tese do autor
morreu a tese do autor morreu é essa dis
assim olha o autor escreveu e deixou um
legado massa só que o que importa não é
o que ele pensava o que ele fazia para
aquele tempo o que importa é utilizar
aquilo para construir o
presente é um pouco diferente tá é um
pouco diferente tá bom tranquilo quem
faz isso eu citei dois nomes Foucault e
Bart é assim o nome dele bartz que é o o
filho do
homps tá certo é textual gente e aí
algumas pessoas fazem isso claro que
fazem algumas pessoas fazem literalmente
isso algumas pessoas fazem literalmente
isso
Tá certo de
boa
bom isso significa quando eu tô contando
isso que o camarada que o camarada
soltou aqui cadê Mas quem faz isso meu
Deus do céu denúncia eu não tô fazendo
denúncia a eu tô dizendo assim ó existem
dois
ã Existem duas formas de ver o mundo e
eu tô apontando Essa não é a minha
entenderam Essa não é a minha entende o
que eu quero dizer não gente olha só é
porque dá para fazer igual quando a
gente faz Deixa eu ver se eu consigo
explicar isso
melhor veja não é uma questão de que
fazer desta forma está errado é que é um
é um outro jogo entende se você vai
dizer
assim eu vou
usar por exemplo eu gravei um vídeo eu
fiz isso eu gravei um vídeo falando
sobre Full Metal Alchemist e eu falei
que olha para mimar mente quando eu vejo
aquilo o que tá colocado ali é
existencialismo e um de tipo muito
específico é o existencialismo
heideggeriano E aí eu tiro de aí aí veja
o que eu tô dizendo é assim ó na obra eu
consigo usar os elementos da linguagem
que tão ali a estrutura da narrativa e
etc eu consigo se você já viu eu consigo
fazer uma ponte para falar com vocês uso
o texto que você já conhece que eu
conheço a texto comum eu uso o texto
para dizer olha o monte de coisa legal
que eu posso contar para você que
conhece esse texto entenderam você
percebe que esse projeto de eu fazer
isso que eu acabei de dizer é
completamente diferente de eu dizer
assim olha eu vou
estudar a produção dessa moça a história
dessa moça e vou indicar os elementos da
vida dessa moça que fazem com que essa a
produtora da historinha chegue aquelas e
aquelas outras conclusões são duas
formas diferentes de fazer
os projetos não são nem antagônicos são
coisas diferentes entende você pegar uma
obra sei lá por exemplo tô assistindo
pinguim gostando para [ __ ] de pinguim
e eu posso falar usar o pinguim né para
dizer assim olha gente aqui tem uma
discussão muito
importante acerca da pluralidade
de coisas que há em
sociedade isso pode nem ter passado na
cabeça de ninguém
aí eu então assim aí eu aí eu vou ser
obrigado a concordar com palestrinha
né certo foi mal Pedro tá dizendo Bruno
mas tá errado sim quando pega filosofia
e mete o louco só sem nenhum critério ou
método ex exico Claro coerente e
reprodutivo concordo se você tiver
dizendo que você tá fazendo filosofia né
que você tá né que você tá ali
descobrindo sentido mas se você tá
dizendo Olha eu não tô fazendo isso né
Eu não tô fazendo tipo como eu ia
começar a falar agora olha eu tô
assistindo pinguim achei pinguim legal
porque tem uma pegada interessante de
falar das coisas que são digamos assim
eh raras mas o raro não é impossível né
certos personagens estão colocados em
locais que pessoas desse tipo não
estariam naqueles locais mas a ajuda a
gente a a a a pensar sobre a o
Improvável
o o minoritário e etc é uma discussão
bastante Clara sobre o minoritário ali
que é muito muito evidentemente Clara
uma discussão sobre a
a a realidade dos grupos e da
das dos eventos minoritários né do de
quem não é aquele aquela parte da
população que aparece sempre você
consegue bom daria para fazer uma discão
aí veja se eu tiver falando isso tá
errado eu dizer isso não é a percepção
do que eu tive que eu vi ali agora se eu
disser assim ah o autor aqui quis dizer
isso porque claramente o autor diz eu
sei lá não nem sei quem são os autores
do texto e etc entenderam tipo assim são
coisas são formas diferentes de se
relacionar com o negócio não
necessariamente uma tá errada são só
formas diferentes desde que você não
seja mentiroso né desde que você não
seja mentiroso
e o Daniel às vezes peca por isso
mentiroso para [ __ ] né às vezes ele
mente que nem
sente né Isso é um problema né Isso é um
problema você Mentiroso é um problema
hã Isso fica colocando coisa na boca do
autor que o autor não disse né aí aí é
um problema para [ __ ] né Aí é um
problema para [ __ ] aí depois fala
assim ah mas não tem autor Então pronto
então se não tem autor diga que é coisa
da tua cabeça senão que o autor disse né
é isso deixa claro que o que você tá
fazendo é pegar algum autor como e
refletindo da tua cabeça mas quem tá
refletindo você não aor porque senão
confunde as pessoas
né
Tá mas que que eu quero dizer a respeito
a respeito
disso espirrar quero dizer a respeito
disso um monte de coisa um monte de
coisa
mesmo eu vi que o o o camarada Manuel
ele me mandou mensagem ontem
no no vídeo que eu respondi o
Frederico dizendo da galera olha que aí
ressignifica tudo que eu falei no vídeo
passado que eu fiquei tirando uma onda
fazendo ironia e etc e tal Ah mas ele
ele tinha mandado uma mensagem ontem lá
no vídeo que eu falo do crep no segundo
no segundo ele mandando assim olha a
crítica E aí é isso né então a crtica a
respeito do anti during de engels ser
determinista e ser positivista é uma
crítica clássica só que ela tá errada
para [ __ ] eu nunca diz ele eu nunca
vi argumentos para defender essas coisas
é dizer que angs é positivista é uma
coisa que irrita tanto mas tanto mas
tanto mas tanto mas tanto mas tanto mas
tanto mas tanto mas tanto tanto tanto
tanto tanto tanto tanto tanto mas tanto
mas tanto mas tanto mas tanto mas tanto
mas tanto mas tanto porque não tem [ __ ]
nenhuma a ver é porque a [ __ ] da
pós-modernidade disse assim ó você se
preocupa com ciência
positivismo você tá falando de que
positivismo Você acredita em objetiv
positivismo aí a gente fica [ __ ] que
pariu
o Pedro vamos dividir a conta aqui que
tem 20 pessoas na mesa 20 pessoas na
mesa consumiram 32 cervejas eu eu não
consigo fazer essa conta aí não pega
pega pega a calculadora para mim
calculadora
calculadora
positivismo aí [ __ ] que pariu né [ __ ]
que pariu tem que ser tudo no feeling
tem que ser tudo no tem que ser tudo no
jingado tem que tudo ter molho né [ __ ]
merda então assim por que que chamam o
angers de positivista porque
simplesmente porque ele diz assim ó olha
ciência natural é importante viu gente
aí [ __ ] que pariu iso é o suficiente
certo Por que que todo mundo chama Por
que que todo mundo chama Engel de
positivista por causa disso porque Angus
fala assim olha só a ciência natural tem
a ver com o que a gente tá falando de
ciência humana também tá tem a ver tem
tem tem
tem
né [ __ ] a gente meio que é natural né
galera então assim a sociedade é uma
natureza especializada né uma natureza
com molho né mas continua sendo a
natureza etc e [ __ ] que pariu
positivismo porque o que que acontece
Qual é a simplificação mesmo o problema
o problema do do positivismo de algos
contos especificamente é dizer assim
olha o método que a gente usava para
fazer ciência na física a gente vai usar
para fazer na sociologia então assim uma
transposição de um método para outro só
que eu diria e Isso realmente é
problemático transpor o método de lá
para cá é
problemático só que o positivismo ele
próprio mesmo ele próprio nas suas
pernas próprias ele avançou para outros
lugares ele foi para uma estrutura de
positivismo Lógico que é uma filosofia
bastante requintada bastante
interessante que não tem nada a ver com
Marx que não tem nada a ver com com os
Mas o que eu quero dizer assim ó se você
levar o positivismo a sério porque assim
o o augus conto é só o primeiro cara que
falou assim olha sociologia tem que ser
igual qualquer outra ciência né E aí e é
isso ele disse alguma coisa mas se você
for vendo o positivismo se desenvolvendo
no tempo o surgimento do positivismo
lógico o fato de que vários positivistas
lógicos se tornaram
marxistas vários deles eu diria que a
maioria Mas eu só diria na que eu só não
cravo que é a maioria porque eu estaria
chutando porque eu não conheço a
história do positivismo lógico mas boa
parte dos positivistas lógicos se
tornaram
marxistas porque eles achavam Por que
que os positivistas lógicos falavam
Marxismo é
Ciência Marxismo e tem tem um negócio lá
do do do carnap que ele escreve lá sobre
Quais são os pressupostos da ciência que
a gente adota a ele vai pá na sociologia
Marx não sei que e tal então assim o
positivismo não é para você empurrar a
ladeira abaixo e deixar ele morrer
sozinho tem contribuições interessantes
os caras não era bitolado não eram não
eram não era e tanto não eram bitolado
na própria linha de raciocínio deles que
eles próprios encerram o positivismo
lógico eles falam Olha a gente tentou
para [ __ ] não foi só o neur não não
foi só o não não foi só o aut neur não
não foi não
foi eles era soci o neur ele é tão mas
tão mais tão próximo que ele se
transformou num agente político dentro
de um estado Comunista de tão próximo
que ele foi por isso que eu falo não
Empurra a galera Ladeira abaixo é a
mesma coisa que o maxismo não mas não
não é os inimigo porque para quem que o
positivismo é o inimigo PR a [ __ ] da
pós-modernidade aí eu tô falando vocês
estão reproduzindo asas merd que vocês
aprenderam na
USP por isso assim veja o gaiofato é
burro para [ __ ] sim ou com certeza
gente me
responde Mas a esperança que eu tô tendo
com ele com com essa realidade toda
assim é bullying Recreativo porque ele
tá muito errado em muitos sentidos e a
única coisa que ele tá fazendo é
reproduzir ele tá só reproduzindo o que
ele aprendeu na USP
reproduziu o que ele aprendeu na USP e e
veja Tá tudo bem Tá tudo bem nem todo
mundo nasceu para ser inteligente mas
veja tem que ter um buling Recreativo
aqui o buling Recreativo ele tem uma
função quer dizer assim ó olha gente
todo mundo tem que saber que esses
pensamentos que o gaiofato de semina é
pura e exclusiva reprodução do que ele
aprendeu da El intelectual estúpida da
USP ele aprendeu esta merda toda na fee
eu sei o lugar onde ele aprendeu certo
is é um lugar on a universidade tá
recheada disso no Brasil todo próprio
Johnny já falou sobre isso como um
professor Adoro essa história que o que
o professor falou assim veja bem não tem
verdade Ah não tem verdade não e as
crianças que estão morrendo lá na [ __ ]
que Pari lá negóci não veja só crianas
que estão morrendo sua interpretação
Ah vou pegar essa cadeira aqui vou jogar
na sua cabeça e aí você vai me dizer se
dói aí eu vou dizer para você é só uma
interpretação eu adoro essa história que
o jos conta Adoro essa história Então tá
tá na universidade tá recheado dessa
galera tá recheado desses malucos tá
recheado tá absolutamente recheado desse
maluco tá absolutamente recheado então
assim é importante
é
importante dizer que a gente sabe de
onde vem essa merda entendu e aí o
problema do Daniel cidade é que Ele
mente para [ __ ] ele vai dizer assim
não veja bem não é não chega até aí não
é isso que eu tô dizendo sim Daniel você
pode dizer que não é isso que você está
dizendo na universidade todo mundo sabe
que tá cheio desses maluco lá todo mundo
sabe Daniel você não vai mentir você não
vai se esconder debaixo do
tapete todo mundo
sabe
[ __ ] todo mundo
sabe todo mundo sabe que tem os
professor maluco que se senta sobre os
alunos maconheiro safado que fica o dia
todo fora da sala de aula e aí aparece
não isso aqui é uma perspectiva [ __ ] que
pariu é isso mesmo tudo é uma questão de
perspectiva depende do ângulo que você
tá olhando é porque você não viu essa OB
você quer me dizer o que é isso Não Mas
é é uma coisa muito positivista porque
depende [ __ ] porque ele é aí aí faz
aquela aquela cena né as pessoas estão
discutindo se isso é seis ou se isso é
nove mas aí depende simplesmente do lado
que eles estão olhando aí é é não isso é
[ __ ] de um rabisco no chão
objetivamente o Rabisco do chão foi
desenhado com uma com um objetivo
original ou não Ou é só um rabisco no
chão não é nem seis nem nove é só um
rabisco no
chão não é tudo não veja só porque você
tá vendo de uma perspectiva
diferente
perspectivas diferente [ __ ] que pariu
Ai
Deus e no futuro você vai perceber que é
o 69 que na verdade era tudo uma questão
sexual porque Freud já tinha dito né
tá bom
eh não mas eu tanque que ele disse marr
R disse assim ó Pedro não tancara
graduação em artes visuais tankei tankei
tanque na história na história é
clarissimo assim na na história é
clarissimo assim não precisa brigar com
ninguém não precisa brigar com ninguém
não tomei uma suspensão não tive que dar
um soco nenhum Professor nenhuma vez eu
briguei mas assim fingi não acontecendo
gente fingir que não D acontecendo é
isso que não dá entenderam então eu vim
pra internet para denunciar o Óbvio eu
vim pra internet dizer gente é
absurdamente caricato de vez em quando
tem hora tem hora que você senta e você
fala não aí você pera aí aí você já
começou aí aí você só tá zoando na minha
cara tem professor que tá falando que
você senta e fala assim não você nem
nisso
P você nem acredita nisso para para pô
tu nem acredita nisso você tá dizendo um
negócio aí tu nem acredita nem acredita
Tu já tá tirando onda você já tá rindo
da minha cara pelo fato de você tá
ganhando R 10.000 para falar essa
merda já passou de um tempo que você tá
tirando on com a minha cara certo todo
mundo aqui já passou por isso todo mundo
que fez uma faculdade de direitos de
uranas na universidade pública já passou
por isso teve um algum professor que
você fala não agora você inventou você
acabou de inventar isso aí Não agora
você você não tá falando sério todo
mundo já passou todo mundo já passou
todo mundo já passou certo todo mundo já
passou eu garanto E aí veja eu não vou
dizer isso não gente eu não vou entrar
na internet para dizer isso não para não
magoar o
coleguinha eu não vou eu não vou vir
aqui na internet dizer a verdade do que
eu vi né que tem uma galera todo mundo
sabe [ __ ] todo mundo que pisou lá sabe
que tem um professor completamente
maluco que fala as coisas que não faz
nem sentido todo mundo sabe aí o ser do
não ser do ser aí do ser outro aí aí aí
veja assim no começo tá tá todo mundo
prestando atenção assim É muito
engraçado pô porque eu já era mais velho
né Eu já era mais velho eu não entrei na
na faculdade com 18 anos de idade na
faculdade de história e aí você tá
assistindo aquele professor dá aquela
enrolada e os alunos também assim ó
[ __ ] mas esse professor fala umas
coisas muito difícil né aí você dá uma
cutucada no colega fala assim não ele só
tá enrolando Cara isso que ele tá
dizendo nem sentido tem é porque você
não vai enxergar o sentido você vai
ficar assim de [ __ ] é o ser aí do ser
outro do do do ser
ontológico
Caraca todo mundo mundo sabe [ __ ] do
cendo do cendo do serd mano
mano mano porque o que acontece como por
exemplo se você pega um Heider quer ver
eu vou pegar heidger aqui vou vocês
acham que eu tô brincando né porque veja
heidger é uma pessoa [ __ ] que pare é
[ __ ] dizer isso né heidger é uma pessoa
séria vamos lá heidger é um fascista
desgraçado mas ele era um intelectual e
um intelectual que escreve difícil aí o
que que acontece como o cara é
intelectual reconhecido e etc e escreve
difícil os professores vêm na na rebarba
emulando a forma de
escrever emulando aí quando eles emulam
o heidegger tinha alguma coisa a dizer
se você lesse a bibliografia toda com
calma e etc você ia de fato entender que
tem alguma coisa ali agora o aluno do
aluno do aluno Ele só tá emulando a
forma de escrever do Heid porque não tem
conteúdo do aí fica muito engraçado pô
fica muito engraçado eu vou mostrar para
vocês vou pegar o Heider
rapidão ó eu
vou eu vou abrir uma página qualquer tá
completamente
qualquer Cadê Vocês conseguem tá bom
aqui estão preparados tão preparados
vamos
lá is vai ser divertido ó esse
das ai [ __ ] é muito [ __ ] ó tá escrito
assim ó daon aí você fala assim o que
que é veja a pessoa não sabe nem o que é
daai é um conceito difícil etc etc aí já
não é mais só da zai é da zai tá bom
esse da zai con dos outros só é aberto
no interior do mundo para um daai e
assim também para os daai con porque é
nele mesmo que o design é essencialmente
ser com a enunciação fenomenológica o
design é essencialmente sercom tem um
sentido ontológico existenci ao
contrário não quer estabelecer ontic que
eu factualmente não sou o único
subsistente mas que há outros tambm bem
semelhantes a mim se com a proposição do
ser no mundo do daai se quisesse dizer
algo assim como que o daai é
essencialmente constituído pelo sercon
então o sercon não seria uma deter eh
determinidade
existenci que conviria ao design a
partir dele mesmo de seu modo de ser mas
uma qualidade que surgiria cada vez
sobre o fundamento da ocorrência dos
outros eu não tô zoando eu não tô zoando
veja que que eu quero dizer para vocês
certo isso aqui tá escrito aqui ó pode
tirar um print e ler depois com calma tá
bom eu abri em absolutamente qualquer
página veja eu não presta atenção presta
atenção não
ria certo presta atenção não ria de
heidger porque isso aqui tem um contexto
em que faz sentido a exposição do que
ele tá querendo dizer que é da formação
da consciência própria que você não é um
ser isolado você é um ser em conexão com
as outras coisas e a sua relação com as
outras coisas etc faz sentido só que
para você entender do meio do livro não
dá para pegar assim no meio do livro
você tem que ir olhando a construção
desde o início etc e tal e etc e tal e
aí é engraçado mesmo eu sei que é
engraçado mas tipo assim quando você
começa a entender sobre que que ele tá
falando e etc etc parece que você tem
uma uma uma uma explosão de você éo
super inteligente porque se você
consegue entender heidger e e eu juro
para você que tem Cido esse texto juro
juro para vocês acredit em mim tem
sentido Então imagina um cara que ficou
lendo esse texto aqui durante 3 anos sem
fazer menor ideia do que tava
acontecendo E aí quando ele vai entrando
no quinto sexto ano ele começa a
entender e E aí as coisas começam a
fazer sentido aí ele fala assim [ __ ] que
pariu eu sou um gênio do [ __ ] porque
eu tenho 6 anos de estudo e agora eu
finalmente consigo entender R ent é isso
é isso é isso é isso é isso é isso é
isso isso é o problema esse é o problema
porque veja precisava criar um termin
Lembra que eu falei que toda hora é um
termin esses filh da [ __ ] toda hora é um
termin aí vocês ficam o que que é das a
não veja bem não dá para o que que é
dazai posso simplificar para você o que
que é daai daai é o ser humano na na
condição de caído no mundo é isso é só
isso é o ser humano na condição de caído
no mundo é isso sim é tão simples quanto
isso aí se você disser assim é tão
simples quanto isso aí um Heid gueran
ele vai falar assim não não é só isso
porque é muito complexo E você tem que
ter lido 18 anos de heidger para
entender Aí você fica seim [ __ ]
entenderam então fica aquela sensação de
que para compreender um texto desse não
é só que ele é grande Ele é grande e
difícil e depende de um monte de concei
inho específico que você tem que ficar
uns 2 3 anos estudando para conseguir
traduzir pro português os termos
técnicos entenderam É uma dificuldade
porque não é só porque o texto é longo é
porque o texto é longo e você precisa de
um monte de termin que esses caras ficam
criando que sem aí depois aí depois o
pessoal fala assim ah o pessoal do
direito tem linguagem própria para
escluir que [ __ ] quem tem linguagem o
próprio PR excluir esse filha da [ __ ]
aqui entenderam quem tem linguagem
própria para excluir é este filho da
[ __ ] Isso é elitista para [ __ ] só que
aí o que que acontece isso cria noção no
cara de que escrever bem Filosofia é
replicar isso é você ter um texto que
você tem que passar o anos tipo deleuse
exatamente então assim deleuse tem o que
dizer gente deleuse não é exatamente
filosofia do [ __ ] só que ele escreve
dessa forma de que para você começar a
entender deleuse você tem que fazer uma
[ __ ] de uma pós-graduação inteira para
entrar naqueles significantes que só ele
usa significando aquela merda e o derd
também isso é elitismo para [ __ ]
claro que é elitismo claro que é
elitismo claro que isso é elitista é
óbvio que isso é elitista não tem a
menor dúvida de que isso é elitista você
cria de propósito uma filosofia que para
chegar até o conteúdo do texto você tem
que passar 5 se 7 anos e é de propósito
essa [ __ ] é de propósito
beleza Tá bom entenderam
isso exatamente um elitismo da [ __ ] mas
o discurso deles é para dizer assim nós
temos que democratizar a filosofia texto
de vocês todo cifrado Vai tomar no cu
tem nem vergonha nessa [ __ ] aí a gente
fala Vocês são obscur as por isso que a
gente fala que eles são obscurantistas
para [ __ ] por isso que a gente fala
que eles são obscurantistas para [ __ ]
é de propósito essa
[ __ ] é de propósito é obscurantismo de
propósito certo é de propósito
essa tá bom dito isso aí você mete essa
por isso que a gente fala piada a gente
faz piada porque veja como eu tava
dizendo heidegger tinha algo a dizer
quando ele escreve isso aqui esse texto
faz sentido tá esse texto aqui ele é
desse jeito mas ele faz sentido ele tem
um objetivo ele tem falando ele quer
falar sobre a condição humana a condição
humana finita do ser jogado no meio do
mundo sem saber para onde vai que lida
com os outros seres que estão à sua
volta on ficados O que que significa as
coisas são Mas elas são para você em
função da sua atividade tem uma questão
relacionada ao martelo o martelo não tem
um significado único o martelo Não é
objetivo o martelo é uma coisa para
marcineiro e outra coisa completamente
diferente para assassino n é uma
terceira coisa completamente diferente
para pessoa ou seja as coisas que são
htic elas são para o sujeito e nível
individual porque na medida em que você
vai existindo caído no mundo as coisas
vão ganhando significado isso tudo é
verdadeiro isso tudo é
verdadeiro tipo assim se você pega uma
cara que é um cara que é esse chefe aí
do não sei o quê você pegar uma faca XY
ala Beta Gama ele vai falar isso aqui é
uma faca XY alfa beta Gama que é
completamente diferente da sua faca de
cozinha eu por outro lado quando eu fui
gravar uma uma um vídeo há uns 10 anos
atrás que era o como é que era o nome do
vídeo eh Guerra dos Tronos sobre a a a
história da formação do cristianismo etc
e tal aí eu tô querendo dizer que essa
história é uma história cheia de guerra
e aí eu pego uma faca para simular eu
faço eu gravo aqui a minha imagem e
gravo uma outra pessoa que sou eu
próprio indo me matar eu faço esse
joguinho de imagem né E aí quando eu
pego a faca para me matar era o quê era
uma faca de pão para mim não fazia
diferença nenhuma para mim aquilo era o
quê aquilo era uma faca alguém nos
comentários Falou sim Pedro Muito legal
essa cena que você fez mas por que uma
faca de pão Pedro e ficaram rindo da
minha cara aí porque para mim não faz
diferença e aí isso tá expresso aqui
certo isso tá expresso aqui de fato as
coisas são htic formadas na consciência
de cada sujeito e é a formação da essa
estrutura tica a sua volta que constitui
a sua realidade existencial tem algo a
ser dito aqui tem algo importante e
interessante a ser dito aqui mas
precisava escrever dessa desse jeito aí
quando ele escreve desse jeito aí parece
para quando você que quer ser um grande
filoso você tem que escrever assim
também então os professores começam a
emular isso a a a forma de falar Eles
começam a emular a forma de falar sem
ter conteúdo aí fica muito engraçado
quando o professor Medíocre da
Universidade começa Heider sem
profundidade para tanto fica muito
engraçado aí é aí é isso que eu tava
falando gente a questão é que o ser
humano em sociedade É das das mas numa
relação de si com o ser outro e aí aí
você fala gente você não tá falando nada
você tá tentando emular o vocabulário de
rádio você nem sabe o que significa Você
tá só tentando emular fica muito
patético fica muito muito patético fica
completamente teatral E aí quando você
consegue ver que tem gente que tá só
emulando fica muito engraçado e aí você
entende por que o gaiofato é muito burro
porque ele acha que fica misturando as
palavras e fica falando assim não veja
gente isso aí é porque tem uma questão
de perspectiva que tá colocada quando
você se enxerga na estrutura social que
não sei o que aí o [ __ ] olha o fato
lá
simulando simulando jogando as palavras
de um lado pro outro aí ele tentou fazer
isso com o o aí ele tentou fazer isso
com o Thiago Braga thiago braga Deu um
chute tão bonito na bunda dele
tão lindo na bunda dele que aí depois
ele voltou fazendo um vídeo de 3 horas
veja bem agora vamos começar a série E
aí continua girando L aí aí aí o que eu
tô avisando é o seguinte por que que eu
tô entrando por que que eu entro nessa
discussão com com o Gai fato primeiro
primeiro ponto primeiro ponto certo
primeiro ponto
a gente precisa reconhecer que isso é
engraçado para [ __ ] a gente precisa
reconhecer porque a Extrema direita
quando vê ela vai olhar e com passar do
tempo ela pode os car no início pode até
cair falar assim nossa que interessante
mas depois quando ele passar vai passar
um ano vai passar dois a Extrema direita
vai dizer não gente essa galera Tá só
enrolando eu vou falar não pera aí pera
aí essa galera Tá só enrolando não essa
galera vírgula essa galera vírgula o Gai
fato você não pode colocar isso nem na
conta do Jones Você não tem o direito de
colocar colocar isso na conta do J você
pode criticar o Jes por outros motivos
mas essa galera aí não não não não não
não tem nada a ver com essa galera A tem
uns que fazem isso tem mas a gente tem
que fazer assim ó ó não é todo mundo tá
Não vem com essa conversa mole não vem
com essa conversa mole de que a esquerda
inteira faz isso tem os caras que fazem
isso tem tentando imitar isso aqui
tentando imitar isso aqui mas é todo
mundo que faz isso não é E isso tem que
ficar muito claro então uma das funções
é o que que eu quero dizer com isso tudo
é que veja para mim só é engraçado
[ __ ] para mim só é engraçado engraçado
para [ __ ] para mim é engraçado sempre
foi engraçado sempre foi
engraçado por exemplo o Bruno tá citando
aqui o
eribo veja eu não tenho [ __ ] nenhuma
contra o heribaldo eu não tenho preguiça
inclusive porque ele veio com essas
porras de psicanálise eu tenho só
preguiça cara começa fazer assim não
veja bem porque o se é do seroto do do
reig não sei o que fala ah gente não ó
vocês vão me desculpar eu tenho mais o
que fazer certo o eribaldo tem um canal
menor do que eu não bato para cima do
eribaldo né eu não bato para cima do
eribaldo porque eu acho que isso seria
covardia da minha parte não é porque eu
tenho canal com mais inscritos etc e pá
e tal mas é a mesma coisa certo ah é
teoria crítica psicanálise é tudo de
podre que tem na universidade Mas tudo
bem assim tá cheio disso no mundo gente
não é o heribaldo o problema entende não
é o heribaldo não é o g fato O problema
não é uma pessoa ou outra tá cheio disso
não então eu tô mencionando isso
exatamente por isso ontem ele colocou
contra o Iluminismo no Twitter aí veja
então o que eu quero deixar claro
e não mas eu acho Veja só o o Gabriel
porque tem isso né você tá dizer ass não
é covardia seria burrice né se eu
batesse D porque ajudaria a crescer etc
não cara eu quero mais que cresça eu
quero mais que cresça o mundo não vai
acabar por causa de um comunicador de
YouTube Gente o que mais tem na internet
no planeta nas universidades é esse
monte de gerador de L não vai ser um
comunicador que vai mudar isso do país
não é o que mais tem é o que mais tem no
universo mas aí como o viní mencionou
ontem ele se colocou contra o Iluminismo
no
Twitter imagina que eu tenho Twitter né
Então veja assim você se colocou contra
o Iluminismo [ __ ] Apaga a luz então
né Car me coloquei contra o Iluminismo
gente o Iluminismo é um movimento do
século XVII pelo amor de Deus é porque
assim os caras são tão quem é o único
cara do YouTube que fala do
Iluminismo o único cara que fala do
Iluminismo mas eu tô falando do
Iluminismo para veja bem eu tô falando
do Iluminismo para que a gente comece um
Neo iluminismo para que a gente recupere
para que a gente recupere Cante é veja
Olha a ironia dessa [ __ ] é o dia todo
os caras com a rola do do do do
Frederico crepe engasgado na garganta é
ou não é olha na minha cara e diz que
não é sabe quem quem defende O
Iluminista de
verdade Frederico crepe ele cita
literalmente o problema de vocês
marxistas é que falta
cante como é que não [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu meu parceiro qu
dizer assim eu digo Olha só marxistas
vocês têm que entender que o próprio
Marxismo na sua própria história Eles
olham pro iluminismo e falam assim olha
a gente É a superação é o continuísmo a
gente não é contra o Iluminismo a gente
supera o Iluminismo a gente vai além
exatamente para quando um dia apareceu
um crep dizendo assim olha meu Deus do
céu meu nome é crepe vocês não não levam
em consideração cante aí a gente pode
dizer assim não meu querido a gente
tanto leva como todos os outros Os
Comunistas levaram a gente acha que o
Kant não foi o suficiente era ele era um
cara legal bem intencionado tinha um
tinha uma uma uma [ __ ] de um de um
sorriso lindo né Kant é massa só que a
gente vai além de Kant quer queer a
mesma coisa que dizer da Revolução
Francesa Olha a Revolução Francesa A
gente é inimigo da Revolução Francesa
não é que a Revolução Francesa foi só um
pouquinho dá para ir mais é sempre assim
ó pra frente pra frente a gente vai mais
não é que C do mal né que dá para ir um
pouco mais do que Kant falou Kant falou
olha a razão humana e não sei o que e dá
para saber e não sei mas aí ele foi e
joga Deus Joga a ética tudo para debaixo
do tapete não a gente quer falar de Deus
a gente quer falar de ética a gente quer
ir mais que Kant Kant diz ó dá para
saber um monte de parada agora Deus e e
livre arbítrio não dá para saber não que
vamos conversar sobre Deus vamos trocar
três a isso mas aí Progresso é
positivismo né porque para os caras tudo
é positivo mas se você pega os texos dos
marxistas de Marx de Eng de Lenin todos
estão dizendo exatamente a mesma coisa
que eu tô dizendo exatamente a mesma
coisa ou seja não é que a gente é contra
o luminismo é que a gente quer ir mais
para o alto e avante a gente vai além
porque aí na hora que aparece um crepe
aí você fala assim esse crepe É de
Chocolate ou é de banana porque quero
crepe como crepe como crepe tem problema
com crepe não crepe é delicioso só que a
gente quer mais a gente não quer Só
crepe a gente quer bebida diversão e
arte entendeu entendeu então assim o
ponto dos marxistas sempre foi assim
beleza pensamento Iluminista beleza
Revolução Francesa A gente vai mais a
gente vai além A gente vai paraa frente
a gente quer aumentar ainda mais sabe
aquelas promessas do Iluminismo elas
Prometeram um monte de coisa mas não
alcançaram a gente quer ir lá a gente
quer ir Mais é assim que é a estética a
organização mental de todo o
Marxismo aí vem a [ __ ] da
pós-modernidade e fala assim ou vem a
teoria crítica e fala assim não não não
não não não não não
não o problema é o Iluminismo aí você
fala assim [ __ ] merda então você tá
fazendo couro com a Extrema direita é a
Extrema direita que fala que o mundo
começou a dar errado quando aconteceu a
revolução francesa a gente tem que dizer
o exato oposto o mundo comeou a dar
certo ele tava no caminho de merda e ele
abriu alas para todo o pensamento
marxista na Revolução Francesa sem a
Revolução Francesa não tinha perspectiva
revolucionária tinha perspectivas mais
reformistas como havia prussiana que
aconteceu na
Prússia Então veja notem
percebam apercebam renegar a Revolução
Francesa e renegar o Iluminismo é só
burrice só
é só
burrice é só burr não faz menor sentido
é só burrice mesmo é só burrice é só não
conhecer a própria tradição do Marxismo
e aí vai ter que se refugiar lá na
escola de Frankfurt que é antimarxista é
declaradamente antimarxista
declaradamente em vários momentos ela é
declaradamente antimarxista vários
desses caras são declaradamente inimigos
do do processo do Marxismo e tá tudo bem
se quiser ser também porque também isso
não é um problema mas saiba de onde você
tá bebendo né saiba que tipo de de coisa
que você tá bebendo e aí por que que eu
digo isso tudo por que que eu digo isso
tudo porque eu vou dizer eu vou dizer
hoje eu vou dizer Amanhã eu vou dizer
depois de amanhã eu vou dizer depois
depois de amanhã e toda hora que eu
tiver dizendo tô fazendo dinheiro com
isso toda hora Sabe por que que eu digo
isso porque tá certo mas eu digo porque
eu quero e eu ainda ganho quer dizer eu
eu digo porque tá certo e porque eu
quero são os dois motivos que eu digo E
ainda por cima toda vez que eu tiver que
dizer eu vou ganhar dinheiro com isso
Então veja toda vez eu eu eu peço
encarecidamente toda vez que o gaiofato
que esses cara qualquer qualquer um
deles toda vez que eles vierem dizer
assim gente a gente não pode acreditar
na razão humana manda para cá que eu
ganho todas sabe por eu tipo assim se eu
conseguir fazer o o o gaiofato parar de
ser burro e parar de fala bosta se eu
conseguir fazer isso Venci se eu não
conseguir Venci também porque ele vai
continuar falando aí eu vou voltar para
explicar vou falar de um outro ângulo
vou contar sobre um outro texto vou
continuar falando sobre o assunto e vou
ganhar dinheiro em cima disso é promessa
então assim é impossível perder nesse
sentido se ele quiser ficar com esse
embate de que não tem verdade de que o
problema da Érica foi ela ter dito que a
verdade que isso que isso é patriarcal
que isso é falar de cima para baixo que
isso quando evidentemente não é toda vez
que ele falar eu voltar eou dizer não
é Freud diria que isso é cocaína não que
isso é amor a questão é
que é porque o que eu quero deixar claro
o que eu quero deixar absolutamente
Claro em relação a isso é que não é
nenhum esforço para mim vim aqui e dizer
a
verdade não me importa o o night R night
headed falou assim mas aí o gaiofato não
teria pautado o debate Que bom para ele
Espero que ele faça muito dinheiro lá
também que eu sei que o que ele se
importa mais é isso né na vida dele é
isso canal dele ter sucesso e ele
continuar fazendo dinheiro mas o que eu
tô falando é que vai ser um jogo onde
dois ganham do mesmo jeito que eu tava
falando em relação ao Daniel cidade vai
ficar falando para sempre que não tem
verdade vai ficar falando que tudo é
perspectiva para sempre eu não tenho
nada contra por exemplo o canal do
Daniel crescer tenho nada contra que
cresça seja feliz agora eu vou ficar
porque a a questão que tava sendo
colocada que o camarada colocou lá em
cima né o cara o camarada colocou lá em
cima ele colocou assim eh não mas seria
burrice da sua parte bater lá no no no
heribaldo porque
o o eribaldo E aí é is isso tipo assim ó
o o o Henrique falou assim ó ontem já me
descrevi do gaiofato do cidade do
chavoso entre outros veja eu brigo com
essa galera por vários motivos né brigo
com várias pessoas por vários motivos aí
o pessoal fica chateado eu já disse eu
acho até que o Ian tá chateado comigo
porque eu briguei com o pessoal da
Soberana lá aí aí assim o que que eu o
que que você tem que ter na tua vida é
consciência do que assim vocês eu tenho
bastante consciência do que que eu tô
fazendo é certo bastante consciência aí
vai ter uma pessoa que vai ver aqui no
meu canal vai dizer assim Pedro eu até
gostava do seu canal Mas agora eu estou
me desinscrever do seu canal porque você
tá falando coisas que eu não
gosto não por
favor não se desinscrever no meu
canal uma
pessoa eu vou perder realmente muita
coisa na minha vida nem sei quem é seu
nome mas se escreve
não gente
assim eh
eh [ __ ] merda não tipo assim é é isso
assim é é a dinâmica sabe todo dia tipo
assim isso é tão absolutamente
insignificante que todo dia a gente tá
vendo os negócios do do canal tipo assim
todo dia a gente ganha 30 pessoas
inscritas e perde sete
certo tipo assim você só tá contando
para mim uma estatística ah perdi uma
pessoa que inscreveu no canal tá bom o
que o que me o que me importa é que eu
falo
aquilo eu falo que aquilo que eu quero
que eu acho que é interessante que eu
acho que é importante Se eu for ficar
sendo dobrado aí teve um cara o o
maconheiro lá eu eu vou chamar ele de
maconheiro para ser porque eu vi que ele
pegou ar para [ __ ] porque ele é
maconheiro ele é clarissima maconheiro é
ele tem um canalzinho em que ele tem
quatro cinco seis vídeos que ele tá lá
com violãozinho dele com o cabelão dele
grande é que o amor não sei o quê não
seu
se lá aí ele pegou a porque eu falei eu
vou zoar ele sempre assim sempre para
sempre porque ele pegou a
e e e aí é engraçado porque eu fui lá no
canal dele ver né E aí ele tem um monte
de ele tem um monte de comentários ele
tem tipo dois amigos dizendo assim poxa
camarada que legal a sua música O resto
é Ah isso aí que o esquerdismo do Brasil
mesmo né esta merda aí que eu esquerd
vocês acham que vocês vão vercer com
esta merda que esse ser humano é os cara
de direita tirando ona com a cara dele
né então assim eu vou zoar a caraa dele
porque realmente ele pegar com essa
[ __ ] e aí ele esse esse imbecil ele foi
ele foi em ele vai em todos os canais em
que eu tô discutindo com alguém e ele
foi fez isso ele foi fazer isso lá no
canal do Baltazar né porque o Baltazar
falou olha só Pedro eu não concordo com
isso você tá errado a gente chamou o
Baltazar aqui trocou uma ideia do com o
Baltazar foi maravilhoso Quem gostou da
ideia que a gente trocou com o Baltazar
mas aí ele foi lá no canal do Baltazar
dizer assim cuidado viu o Pedro é
maligno viu o Pedro é maligno você fez
uma crítica a ele ele vai te destruir
vai acabar com você eu chamei o balazar
para cá a gente conversou para mim a
conversa foi ótima eu espero que a
conversa tenha sido ótima para vocês e
eu espero que vocês se inscrevam no
canal do Baltazar para ou seja tentar
tentar fazer diálogo comigo se você vier
de boa se você vier de boa eu bombo o
teu canal inclusive
eu uso isso como moeda de troca vem
discutir comigo mas vem na moral vem na
moral vem no esquema porque eu ainda
bombo o teu canal ainda mando gente para
se inscrever lá no canal então insisto
gente por favor vão atrás do camarada
Baltazar e se inscrevam no canal do
Baltasar ele é incrível não só ele é
incrível como há 1000 anos atrás eu
tenho vídeo
lá eu tenho lá ele né e eu tenho vídeo
com ele no canal dele que ele me
convidou ele já é meu ou seja imbecil do
[ __ ] maconheirinho ele achava que ele
ele achava que ele ia pôr pressão em
cima de mim jogar o Baltazar contra mim
quando na verdade a gente é amigo de
longa data de longa data que foi e é por
isso que eu brigo com Daniel cidade não
porque eu não sou amigo do Daniel cidade
mas porque essa [ __ ] burra do [ __ ]
que é o Daniel cidade não percebeu que
ele só está alimentando o imbecil do Gai
fato que tá jogando contra o meu canal
tem 500 anos me problema com Daniel é
isso
se você vai ser meu amigo tenta não ser
burro [ __ ] porque com amigo desse eu
não preciso de faca nas costas não
precisa de inimigo né não precisa de
inimigo com amigo desse não é
isso Então veja o maconheirinho lá o
maconheirinho lá ele fez um comentário
que foi um comentário que eu já vi que
eu já vi o Humberto fazendo que me
deixou puto quando Humberto fez quando
Berto fez esse comentário me deixou
puto mais de 90% do puto que eu com
agora foi por causa desse comentário
certo foi por causa desse comentário qu
di assim tentando tirar a onda lá com o
Fernando Moura que é uma associação que
essas [ __ ] que me odeia tá toda hora
tentando fazer eh dizend assim o
Fernando Moura é maluco porque ele ele
discute com o próprio público e aí esse
maconheirinho de merda ele tava lá
dizendo assim
eh mas é muito patético você você
criador de conteúdo discutindo com uma
pessoa normal e [ __ ] e aí porque eu
ligo uma câmera na internet eu não sou a
pessoa normal aí você vou ter que me
explicar essa eu virei Semideus agora
porque eu liguei uma câmera no YouTube é
isso que eu sempre percebi a galera olha
para criador de conteúdo e acha que o
criador de conteúdo é tipo uma
subcelebridade é sei lá que [ __ ] que é
não é um ser humano normal não aí já que
não é um ser humano normal eu posso
entrar no canal do cara e descascar o
cara xingar a mãe dele falar mal da
carreira dele falar mal da processo de
formação dele eu fodo com a imagem
afinal de contas quem mandou criar
conteúdo Oxa eu sou só uma pessoa [ __ ]
sou só uma pessoa então assim você vai
igual a [ __ ] aquela imbecil lá da
pipoca lá do do do do que que é
inclusive eu acho que é porque eu ia est
chateado comigo a imbecil da pipoca lá
do do da Soberana né Ah mas eu sou só
uma pessoa anônima S sou uma pessoa
anônima e [ __ ] você é uma pessoa sou
outra pessoa aí em top de me xingar para
[ __ ] em top de me xingar para [ __ ]
aí toma uma resposta que que eu posso
fazer seim Eu tenho um canal e eu cri
Criei um canal e vocês não eu sou uma
pessoa vocês sou uma pessoa então
assim não faz esse processo de fatri não
não faz esse processo de fatri não faz
esse processo de fatri não porque eu vou
responder todos eu não quero nem saber
Pô eu não quero nem saber eu vou
responder um por um treta não dinheiro
dinheiro porque toda vez que a gente tá
brigando toda vez que o mundo tá
brigando alguém tá brigando com alguém
Tod mundo viu vocês viam o que eles fal
falaram vocês viam a Treta treta Treta
treta Treta treta ih Você viu o que eles
falaram
treta
tretinha
Treta tret
uncia
treteiro
treta certo n isso Letícia ia adar ia
adorar ganhar dinheiro brigando o que eu
não vou aceitar é ser difamado por aí
Não Vou Aceitar não vou aceitar certo
pode mandar todas as informações que
aparecerem por aí para mim pode mandar
vou responder todas sem conversa sem
conversa Ah não Pedro mas veja bem você
deveria você deveria se controlar porque
senão a gente vai gerar inimigos e não
sei o que eita [ __ ] o pessoal é de
porcelana para [ __ ] né o pessoal é de
porcelana para [ __ ] Então o que que
eu achei interessante fechando aqui a a
discussão foi o seguinte Ah
[Música]
o me mandaram né que o jor tinha gravado
aquele
aquele não então me mandaram que o J
tinha feito não assim eu não eu não sou
a favor de de de treta de briga de não
sei o que de não sei o qu agora eu acho
engraçado quando o maconheirinho de
merda como aquele compra a briga aí a
briga vem de volta e aí a pessoa chora
né então não compra briga pô não compra
briga não compra briga se você vai
cobrar briga que é é o que eu sempre eu
é que eu sempre reclamei da esquerda
candeira do [ __ ] ela faz assim ela
humilha você ela te destrói te xinga te
[ __ ] acaba contigo aí você fala assim
gente olha olha que esse merda tá
fazendo comigo meu Deus ele usa a
palavra
merda parem as máquinas Isso é uma
irracionalidade
Isso é uma loucura isso é um
infantilismo E daí e daí que a gente
junta 500 pessoas e ainda chama de flor
né aí no final ainda chama de flor né É
exatamente assim é exatamente assim né
parem as máquinas e não sei o quê Esse
cara é um maluco Esse cara é um
desequilibrado esse cara não sei o quê
junta 200 pessoas junta 200 pessoas para
ficar te humilhando para ficar te liando
isso aqui é um desequilíbrio
a gente bate ele responde [ __ ] que pariu
isso aqui é um desequilíbrio Total
completo
desequilíbrio [ __ ] sem conto
mano is que deselegante gente que
desante aqui no meio acad é exato aqui
no meio só porque a gente juntou 300
pessoas para tentar te derrubar E você
nunca mais conseguiu um emprego na sua
vida aí você vai falar que bosta não
aqui aqui no meio acadêmico a gente não
fala que bosta aqui a gente não fala que
bosta aqui não que que não fala que
bosta então a última coisa que eu queria
dizer Era exatamente o seguinte
hã que eu que tava querendo dizer é o
seguinte
eh Jes gravou um vídeo há há pouco tempo
atrás falando sobre respondendo o crep
respondendo o crep né gravou um vídeo
respondendo o crep aí Ah eu não vi o
vídeo e aí Eu mencionei que eu achei
engraçado que ele tinha falado de
apócrifo E aí Comecei a brincar com isso
para exaltar os texto de Eng a
importância de Angus depois é que me
explicaram que na verdade quando ele
tava falando que era um um um um um
livro apócrifo que ao que tudo indica Eu
acho que o que ele queria dizer era
póstumo e não apócrifo eu acho que ele
queria dizer póstumo na verdade Ele tava
dizendo que era o texto póstumo
exatamente para defender o
Engel para defender o engels vai dizer
assim é um texto póstumo Então é é
notório que publicado após a morte sem
revisão né publicado após a morte sem
revisão vai ter um erro aqui um erro
acolhi porque não tá um texto para
publicação aí por isso é defesa [ __ ] só
que eu acho que o que ele queria dizer
não era apócrifo era póstumo o que tá
tudo bem se for o caso eu também ainda
não vi o vídeo Continuo sem ver o vídeo
mas só que é não sei eu não eu não
assisti não é normal com de palavra eu
confundo palavra aqui o tempo todo o dia
todo 24 horas por dia mas é porque eu
achei engraçado dizer que o texto do Eng
era apócrifo eu achei engraado porque
isso tem um
contexto isso tem um
contexto religioso né
religioso mas ainda assim eu ainda assim
não assisto o vídeo eu ainda não sei se
o vídeo é bom ou se ele é ruim não vi o
vídeo mas o que eu notei que é isso que
eu queria comentar é que no vídeo
anterior aquele que eu tô com a a a
blusa da que tava me perguntando que
time é esse aí que era era uma blusa da
polícia federal do sindicado da polícia
federal e tal que que é que tem Unos
negócios rosa e azul aqui assim e tal
eh ele comentou lá Fazendo a Defesa do
do engels dizendo assim olha engels os
caras vivem acusando o engels de que ele
é positivista e de que ele é
determinista eu nunca vi isso no texto
isso me dá uma oportunidade ótima era
aqui que o que queria chegar era aqui
que eu queria chegar isso me dá uma
oportunidade maravilhosa para depois eu
explicar cada vez melhor Na verdade eu
vou insistir antes de eu explicar isso
com calma eu queria conversar com o
Gustavo Machado queria mesmo Gustavo
conversar com
o o Gustavo
Machado
sobre imagina o engers escrevendo o
apócrifo eu fiquei interessado vou ler o
depois o livro de eno veja só Eh que que
eu ia dizer que eu queria conversar com
o Gustavo Machado especificamente Qual é
a restrição que ele tem com o dialético
da natureza Eu queria muito ouvir ele
falando sobre isso eu queria entender
Qual a posição dele eu queria mesmo
entender a posição dele a respeito
disso quando eu for falar sobre
determinismo que eu eu pretendo Eu
pretendo fazer um sabe esses vídeos que
eu faço que eu fico 5 horas falando Eu
pretendo fazer um del sobre determinismo
pro final desse ano tá certo pro final
desse ano determinismo Pedro
determinismo quer dizer então quando
você tá no capitalismo necessariamente
você tem que comer no McDonald's não
determinismo Pedro determinismo quer
dizer que você consegue prever o futuro
não determinismo Pedro determinismo
determinismo quer dizer que se eu nasci
Numa família de classe médica eu tenho
de classe média eu tenho que ser médico
não não significa nada disso is né então
para eu dizer o que que significa você
adotar premissas
deterministas sob um aspecto e uma
posição específica porque você pode
dizer existem vários determinismos igual
quando você fala assim existem existe o
utilitarismo mas existem várias
Vertentes de utilitarismo Então posso
dizer assim ó em geral determinismo é
isso quando eu estou dizendo eu estou
dizendo especificamente nessa vertente
de determinismo Tá mas é muito engraçado
toda vez que eu converso com vocês sobre
determinismo Toda vez é muito hilário
assim determinismo Pedro determinismo é
determinismo Então para que que tem que
ter lei Aí você fica [ __ ]
[Música]
[ __ ] aí eu fico assim gente é
exatamente porque determinismo que tem
que ler Exatamente é o contrário o
contrário é é o oposto Então por que que
tem que ter Norma moral Exatamente
porque a norma moral é uma das
determinações que vai condicionando o
comportamento se você qu 500 normas
morais num sentido no outro e aprendendo
a norma que pega a norma que não pega
você consegue induzir comportamento em
massa de todo mundo não porque não é a
única determinação a norma moral né tem
a norma moral tem as condições de vida
tem a genética tem tudo você soma tudo
isso que determina o sujeito
determinismo não pode ser você escolhe a
determinação que determina as outras
coisas não determinismo a lei determina
tudo não determinismo a economia
determina tudo não não [ __ ] é a as
condições que fazem você individual é a
soma de todas as determinações que se
cercam todas elas se você tirar uma
seria outra coisa por isso que não dá
para tirar uma porque cada uma delas é
importante para você ser o que você é
Então veja você só é o que você é
deterministic porque um dia lá na [ __ ]
do Japão uma borboleta bateu uma asa
Porque se ela não tivesse batido a asa o
mundo seria outro então cada uma das
peças do universo seu O que são
determina aquilo que você é não tem como
você tirar uma coisa e dizer que o mundo
seria outra e aí você começa por que que
é importante para mim o determinismo
você dizer assim ó são várias coisas que
determinam para uma coisa ser isso ou
aquilo para uma coisa ser isso ou aquilo
mas você consegue entender Quais são as
determinações mais próximas as mais
distantes e você consegue colocar
determinações mais próximas mais
presentes para fazer um
comportamento mais presente do que você
queria antes se isso não fosse possível
nem faria sentido educação você vai
educar a pessoa para quê você vai lá
coloca a pessoa na escola vai começar a
dar aula e ela de repente vira um avião
e sai
voando só faz sentido educação porque a
gente pressupõe que tem método que tem
coisas que se aplicam estatisticamente
que tem formas de fazer senão a pessoa
tropeçava num piano e saia tocando piano
não é exatamente que é determinístico
que você fala Olha tem jeitos para
aprender a tocar
piano é Exatamente porque é
determinístico que você fala assim ó
olha se eu te você ficar aqui uma semana
comigo eu te ensino a fazer torta de
abacate porque é determinista porque tem
método tem forma se fizer assim assim
assado dá
isso senão não fazia sentido ter aula
não fazia
sentido não fazia sentido sistematizar
nada toda vez que alguém tentasse fazer
um hambúrguer do McDonald's é de vez em
quando ele ia sair um hambúrguer de vez
em quando a vaca ia saí andando né então
assim tem forma de fazer coisa que você
gera padrões de comportamento senão não
tinha
indústria se não senão não tinha
indústria senão não tinha horário de
saída de
avião [ __ ] que
pariu é exatamente porque as coisas são
todas determinadas dá para planejar dá
para projetar dá para estudar dá para
ensinar senão não tinha como fazer nada
disso as coisas não são aleatórias ai
então Eh beleza vamos lá super chats
Pedro queria te avisar que acabei de ver
público teleguiado seu atacando os
outros te avisei que isso ia acontecer
se você não deixar claro
alvo é isso mesmo gente ataca todo mundo
quero nem saber
bomba
porrada porrada porrada quero nem saber
atacaram para [ __ ] todo mundo agora é
o momento da vingança finalmente
finalmente eu tenho Minions atacando os
outros por aí [ __ ] que pariu que
maravilha agora vocês vão ver o que é o
inferno que a gente que a gente sofre em
cima de vocês seus bandos de merda do
[ __ ] Mateus ah seja bem-vindo me
manda me manda o e-mail se você quiser
entrar no grupo com gente eu tô
brincando tá eu tô brincando em certa
medida em certa medida o que o rapaz ali
falou é é é paia viu gente paia viu
gente pare de atacar os outros viu
atacar os outros é vacilo pare
imediatamente de atacar os out Mas
também se quiser atacar não vou ficar te
segurando não sou pai de vocês [ __ ] que
pariu bando de adulto ah professor em
seu livro sua live em Live do passado
você sugeriu dois livros de pós-modernos
para quem quer conhecer o que é
pós-modernismo você lembra Quais eram
bom eu sempre vou indicar
o o do lotar né você leia o livro do
lotar a condição pós-moderna que você
vai ver muito claramente inclusive que a
condição pós-moderna do lotar ela é
criada para dizer Olha como a União
Soviética é uma merda tá você vai ver lá
no texto do cara é o que ele diz né ele
próprio diz olha eu tô enfrentando a
União Soviética também H lotar condição
pós-moderna é
importante o outro cara eu não lembro
não quem foi o outro cara que eu
citei o outro cara que eu
citei não lembro vai ter que perguntar
aí pro público eu não lembro não
para te dar um respiro já que tu é
viciado em interet
tá tá bom muito obrigado viu pelo
dinheiro [ __ ] dinheiro do [ __ ] [ __ ]
merda Vitor Estou atrasado na Live mas
desde que me entendo por gente sempre
entendi o Marxismo e correntes do
anarquismo são todas como herdeiras do
projeto da modernidade iniciado com
iluminismo e todos eles achavam isso só
que tem uma só que tem uma correntinha e
tem uma correntinha
psicanalítica teoria crítica pós-moderna
que acha que não que a gente tem que
romper com a modernidade sabe o que que
é romper com a modernidade todos os
reacionários do Brasil que tal a gente
ser o exemplo máximo daquele que diz
assim ó Sabe por que que a gente não
gosta da República Brasileira porque ela
não foi o suficiente agora se você
disser assim a República Brasileira é
uma merda sempre foi uma merda sempre
foi um lixo só piorou depois porque o
capitalismo é do mal você tá dizendo a
mesma coisa que os conservadores a mesma
coisa os conservadores são estritamente
a a propaganda deles é essa o mundo
começou a piorar quando a monarquia caiu
o mundo começou a piorar quando o
Iluminismo aconteceu na na na Europa o
mundo começou a piorar quando as
revoluções se colocaram a Revolução
Inglesa inclusive que é uma revolução
que já é o os conservadores vão por aí
aí vocês vão fazer couro com eles não é
muito mais inteligente em qualquer nível
que seja no retórico no na descrição dos
fatos em conhecer a sua própria tradição
porque eles diziam todos isso dizer
assim olha a gente gosta da Revolução
Francesa a gente gosta do Iluminismo a
gente gosta do Kant o Kant diz umas
paradas legal Rousseau é [ __ ] para
[ __ ] que diz isso não sou eu que diz
isso É é o angs dider é um cara [ __ ]
para [ __ ] mas olha era gente do seu
tempo agora a gente quer mais o papo era
esse né O papo era para ser esse mas os
caras são muito burros né aí o que eu
vou dizer é o seguinte gente tem duas
opções ou você vai pro time dos burros
do [ __ ] que diz tudo isso que eu
acabei de dizer e eu vou sempre chamar
vocês de burro para [ __ ] porque é
isso que vocês são e a gente vai tretar
a gente vai tretar que vocês são burro
para [ __ ] e Vocês jogam contra a
ideia de superação de desenvolvimento de
melhorar a sociedade Vocês jogam Contra
isso eu vou falar olha vocês são burr
para [ __ ] sempre vou dizer vai passar
dia vai entrar dia e lembrem-se eu vou
dizer Vocês que são anti bodar Vocês são
burros eu sempre vou dizer isso sempre
vou dizer aí você quer comprar essa
briga comigo vamos vamos até o fim do
mundo abraçado porque eu não vou parar
de dizer Não Vou Parar de dizer Aceita
que Dói Menos Aceita que Dói Menos
porque aí a gente fma vi um em cima do
outro isso vale para você eribaldo isso
vale pro gaiofato igualzinho eu vou
combater vocês para o resto da vida
enquanto ou vocês mudam de posição ou eu
vou sempre est combatendo vocês pro
resto da vida e aí vamos ver quem ganha
eu espero que nós dois ganhamos que aí
um responde o outro Responde faz
dinheiro com isso eu sei que eu vou
combater porque eu sei que eu tô certo
não tenho menor dúvida de que eu tô
certo
Beleza então aqui o que que eu vou fazer
nesse momento vou que que eu vou
fazer como é que é o nome do camarada o
camarada que mandou também uma outra
música vou rodar outra música vou rodar
outra música e vai ter duas músicas vai
ter três músicas vai ter vai veja se
continuar me enchendo o saco eu vou
pagar um show do a banda com música É
isso mesmo vou pagar show com banda
quero nem saber eles quero nem saber
eles Cadê o cara
pô Ah mas aí ele mandou tem como fazer o
download
ah meu irmão você
mandou não aí não
bom aí não aí aí você jogou errado né
meu parceiro aí você jogou errado mas
vamos lá
vamos lá camarada jogou errado para
[ __ ] mas vamos lá a gente vai ter que
quebrar um galho e vai ter que colocar
em tela eí o áudio não vai ficar tão bom
porque quando você J gira não sei o qu
enfim mas é isso erro do camarada lá que
não mandou a música
[Música]
Direito errei
é um F frá é aquilo né tudo hisor escita
com
nós iluminismo vem o grito forte
perspectiva é aquilo né ch é polição
revolta contra o vrio
cismo
Iluminismo re escrevendo assim pração
[Música]
sem Verdade
tivas Aquilo n a chama e a polição é a
revolta contra um sério
catecismo minismo
reescrevendo
assim a própria nação sem verdade sem
Fronteira não cria sua Bandeira
narrativas sem guerra todos em Ação o
comunista caiu
que domina fatos ser que como heroi da
revolução re a bandeira do Virtual
comandando as mentes pela inovação das
perspectivas estridentes no mundo sem
verdades defende o g como salvação ele
en sa entre luz escuridão construindo
uma tela de ção parado pão a tutor
racional que no fundo não há Revelação A
verdade é apenas uma clusão narrativa é
o que traz
[Música]
evolução sem verdade sem Fronteira não
cria sua Bandeira nativas sem guerra
todos
o comoa
ca faos se que como herói da revolução
[Música]
[Música]