
---
date: "2022-06-29"
title: > 
    GREGORY GABOARDI - Ceticismo e o Mundo Exterior, o Desafio Moderno - AI διάλογος #1
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 4oah8DOpf-A >}}E aí
[Música]
E aí
[Música]
e
fala meus queridos amigos como é que
vocês estão eu espero que vocês estejam
todos muito Estamos bem no vídeo de hoje
eu tenho inenarrável prazer de
colocá-los para ouvir o doutor Gregory
Gregory que eu absolutamente não me
recordo como eu conheci as eu me lembro
de uma coisa que tem tudo a ver com a
discussão A gente vai ter hoje a um a
gente tinha amizade no Facebook eu tenho
amizade no Facebook e aí a tinha uma
daquelas correntes de Filosofia e tá
Total eu tô pegando Gregory no povo
aquele provas tem lembra isso E aí a eu
tinha feito uma manifestação daquele
monte de posições que era possível que
eu coloquei assim ah para mim é
absolutamente
inverificável indistinguível ou não tem
como a gente saber dar uma resposta
sobre se Estamos numa Cuba ou montando
na cuba se somos O Glorioso cérebro E aí
O Gregory olhou para mim aí falou assim
deixa de ser babaca cara deixa de ser
babá aí ele falou é entre em contato
pela sua posição e tal a gente conversou
um pouco então e aí ele falou entre em
contato com sexto empírico acho que vai
ser interessante tem afinidade um pouco
com que você tá discutindo isso naquela
oportunidade claro que eu já conhecia
sexto empírico mas eu nunca tinha falado
para achar importante isso e de modo que
a
dentro da minha formação o a minha
formação tá sendo em história da
filosofia filosofia antiga boa parte da
Integração que eu tenho tempo pelo grego
olha só tem culpa do Gregory duas
personalidades importantes da internet
que tem culpa na minha do meu processo
de formação na minha inclinação uma
delas e filosoficamente né de percepção
da realidade uma delas é o Dr perua e o
outro o doutor Gregory e ele não sabia
disso estamos regulando aqui em primeira
mão a Então vamos lá O Gregory ele é
formado em que e na verdade né na
Universidade Federal do Rio Grande do
Sul e ele tem um mestrado e doutorado na
PUC na pontificia Universidade Católica
do Rio Grande do Sul ambos os temas
epistemologia um dos assuntos a o
assunto do mestrado é relacionado a
conhecimento a priori é sintéticos a
priori a possibilidade de isso é um tema
mais chato né Você sabe disso estão aí a
observando o canal sabe que o quê que é
a priori quem vem de quem e tal mas
muito mais interessante que a gente vai
conversar hoje é sobre a o ceticismo uma
perspectiva mais abrangente sobre a
possibilidade de tudo que estiveram ao
seu redor você não tem conhecimento
absolutamente de nada né então a gente
quer fazer discussão sobre esse tema e a
mais uma coisa que eu gostaria de falar
ah o que trouxe só falta o Gregory para
cá Foi uma coincidência que tem a ver
com que eu disse o Rodrigo Brito que ele
faz traduções dos esse pico no Aqui as
nossas tradições brasileiras são a
maioria se não todas dele e ele tava na
minha banca e eu fui né observar o
trabalho dele tal ele tava fazendo uma
participação numa fala contendo Pinho né
que é um um cético também mas que tá
tudo aqui só modo ele varia entre as
duas coisas né entre questão moderna e
questão antiga e por acaso eu bato lá aí
tá Gregory tá lá nesse evento aí eu
falei não vou convidá-lo a agora é o
momento eu já tinha falado no canal que
isso ia acontecer e agora eu senti que
era o momento Gregory por favor a tomar
um pouco a palavra apresente-se a conte
um pouco no seu processo de formação de
como é que você tem lidado com essa
opção de saída comunicação tem medo
daqui levando o canal não eu você saiu
da comunicação E entrou para filosofia
foi para esse rumo e tem sido a sua vida
nesse sentido
Tá certo Oi Pedro Primeiro netos
agradecer pelo convite eu acho muito
legal a gente está conseguindo fazer
essa conversa
o e feliz também tiver um pessoal
interessado em ouvir essa nossa conversa
né imagina que ela vai ser proveitosa
Espero que ela vai ser proveitosa para o
pessoal por aí para esse pessoal
especificamente que se interessa por
sexismo tudo mais
relacionada esses tópicos lotes
Engraçado eu achava que a gente tinha se
aproximado na internet
naquelas críticas às vezes então esse
tal por umas mais político até mas acho
que isso aconteceu depois acho que agora
tudo refrescou a minha memória realmente
teve o primeiro contato a cinco
discussões filosóficas depois que a
política começou a entrar no meio e uma
série de coisas aconteceram tinha muitos
altos em comum e como que a gente deixa
por alguns é por um bom tempo
e a sobre a minha formação né Eu sou de
fato como colocou formado pela o ônibus
aqui em publicidade na comunicação
social habilitação publicidade e
propaganda
que
eu não eu gostava de filosofia antes mas
o ensino de filosofia que eu recebi na
escola né Eu acho que são as comum
não me fez pensar na filosofia como uma
disciplina teórica que valesse a pena é
o perseguir por exemplo numa
universidade ou com mais afinco como
pesquisador
empate porque
para adolescente não tinha não pensava
muito sobre qualquer coisa a não ser sei
lá médica e
em outra parte também Pelo modo como a
filosofia foi ensinada para mim que foi
um modo muito similar a la parecia assim
de maneira se fosse em curiosidades
históricas sobre
o que alguns gregos falaram assim não
era algumas parecidas o próximo
Literatura e é isso não não despertou o
interesse na época mas eu fui para
publicidade algumas outras razões também
mas enfim foi para lá
mas na no múltiplo analógico no
currículo dos cursos de Publicidade a
gente tem cadeira de filosofia
isso acho que é algo comum nos
departamentos de comunicação plena
gravações comunicação crédito pelo país
a gente tem algumas disciplinas
filosofia
e aí quando eu encontrei lá a primeira
disciplina de filosofia nessa no curso
de publicidade eu voltei a me interessar
pela área durante a graduação a
continuei pesquisando na área fazia
aulas da filosofia tudo mais o trabalho
de conclusão de curso foi no trabalho
mais filosófico até que propriamente de
comunicação que são trabalho sobre
lógica lógica informal porque assim ó
pera para resolver bem o que que
aconteceu eu comecei a ficar um pouco
incomodado com o modo fogo atualização
filosófica era assimilado e desenvolvida
lá na comunicação e eu olhava assim
Comecei agora eu vejo benefício da
perspectiva assim do tempo eu consigo
ver que hora um pouco ingênua mas uma
coisa que eu pensava era que é ela
absurdo por exemplo jornalistas nas
colegas que eu tinha lá jornalistas que
não conseguiam identificar uma falácia
no texto
estou pedisse para aquele jornalista o
dia de um tem vários Clones net um
planeta terrível aqui do Sul o Acho que
eram deve Coimbra enfim não vem ao caso
agora mas eles deve fazer um várias
críticas ao texto e a críticas que eu
poderia concordar até que eram corretas
assim né sobre os textos desse desse
planeta mas se eu pedisse para algum
daqueles jornalistas né não importava
podia ser um bicho né alguém que tinha
acabado de entrar no curso até um que
tivesse formando se acertasse eu faço
para me dizer exatamente Aonde que tá o
erro é minha conta onde é que tá o erro
do resto ficar eles não conseguiam é
ficava perdido numa crítica de teor
político enfim algo que vamos ver se
poderia até ser bem motivado e será
justificado de algum modo mas que esse
jornalistas eles não estavam no
capacidade capacitados Prudente fez isso
aí e a minha reflexão filosófica na
cidade plantou muito passo na disse
inicialmente uma interesse até foi
principalmente em filosofia da lógica
meu primeiro projeto da pós-graduação em
filosofia da lógica isso que o projeto
que desenvolve ao longo de 2013 e Oi e
aí foi muito natural né essa passagem da
comunicação para a filosofia
e o que acontece aqui já deixo né
uma dica para quem Talvez esteja
considerando aí pesquisar na área né
precisar na filosofia uma coisa que eu
não sabia né é
que assim os departamentos se você
quiser pesquisar numa pós-graduação em
filosofia no Brasil você vai ter que
procurar todos departamentos que tem
curso de pós graduação de Mestrado ou de
doutorado e esses departamentos eles têm
linhas de pesquisa essas linhas de
pesquisa elas seguem a uma divisão mais
ou menos temática né Por exemplo a linha
de pesquisa de filosofia política a
gente pesquisa de filosofia do direito a
gente pesquisa de ética e epistemologia
e metafísica prima elas estão espalhados
pelos departamentos elas dependem
daquilo que os professores que são
membros do departamento pecista
e a e se você quer aprovar um projeto na
pós-graduação é para pesquisar É
necessário né eu não é nem recomendado é
necessário que você consiga alinhar o
tema desse projeto com a linha de
pesquisa do departamento no qual você
interessa engraçado interessa se
engraçar isso deve são tanto obra até
nada é um conhecimento Extra né que as
pessoas acham que vão entrar na
universidade às vezes e aí eu vou e vai
ter meu tema lá né eu vou entrar
qualquer Universidade que eu quero e na
verdade existe um processo de pesquisa
de como é que funciona na prática
empiricamente é quais são os
departamentos quais são as pessoas ela
tem muito de networking né saber
conhecer os autores específicos que
trabalham com aquela área isso é
importante para o próprio pessoal Pois é
é e aí foi por isso que eu penei eu
levei três anos até entrar na
pós graduação eu tenho tempo de fizer
essa primeira tentativa em 2013 a
primeira tentativa eu tava confiando
muito isso acho que é uma outra vez como
a gente confia muito no nosso projeto na
ideia que a gente tem gente mais ideia é
muito legal né claro que eu vou
conseguir trabalhar com isso na próxima
eu sou muito [ __ ] eu sou muito bom cara
você é muito legal
e E aí eu não consegui falar primeiro
projeto foi projeto que eu tentei para o
mestrado né na Urbis né tiver o pessoal
que inclusive já tinha contato com
professores e Outros alunos da pesquisa
na pós-graduação em Filosofia na USP e
esse primeiro projeto não deu né não deu
muito por conta disso porque era um
projeto de metafísica Da Lógica era
muito específico né ônibus até tem linha
de pesquisa em ateísmo mas o tópico que
selecionei era muito específico é um
projeto não não passou nem da primeira
etapa lá para aprovação em três etapas
se eu não me engano ela não sei se até
agora é assim mas né porque eu tenho que
ir na Rua José assim aí o que que tu fez
eu notar é que eu precisava mudar de
terno precisava achar algum tema se eu
conseguisse encaixar dentro de uma linha
de pesquisa nos departamentos aqui que
do Sul né que eu não pretendia me mudar
para estudar
Oi e aí eu fui para epistemologia eu já
tinha um interesse pela epistemologia
não era o meu principal interesse meu
maior interesse a da metafísica é
especialmente nota fiscal da loja era
onde eu tava tendo mais de 10 mas aí eu
passei a me interessar por epistemologia
e na epistemologia os dois tópicos que
me interessaram
juntos fases foram oa priori e o
ceticismo
o a priori a qual é a motivação também
se
própria ter surgido né Na época em que
surge a simetria pela pela pior são
questões que diálogo né diálogo a
questão do a pior ela sempre teve
presente para mim porque para mim ela
fica muito ligada uma questão de
autonomia da filosofia da da filosofia
CTT certo respeito ao crédito com a área
intelectual que era algo que eu via
sendo ameaçado é uma das únicas razões
pelas quais a gente briga porque você
sabe que eu defendo qualho e o qual ele
tem esse problema né de defender uma
certa submissão da filosofia as ciências
empíricas né Esse é um dos motivos que a
gente ainda vai ter que discutir sério
sobre isso porque que a gente pensa
diferença
Essa era uma das motivações que eu tinha
né de ver valor nas questões filosóficas
tradicionais na principal tava
interessado em você vai tá ficando a
lógica vamos de interessado em várias
questões que se a gente adota essa
perspectiva mais empirista mais
naturalista são criações tem que ser
abandonadas né Eu brincando isso aí você
não tem que perguntar se tem que
perguntar lá para os físicos o que que
ele tava falando dos átomos não tem que
perguntar sobre fatos Morais fatos
lógicos universais é bobagem Você tinha
que ter morrido lá junto com Platão
e aí isso era uma foi uma das motivações
para começar a toda essa me preocupar
com a priori né Eu via hoje eu eu não
acho que é tão dependente rigorosamente
dessa distinção a priori a posterior
acho que pode defender a posição que eu
defendo quantos autores defendem sem
apelar necessariamente das extinção mas
a ideia de fuga eu peço de haver uma
certa autonomia intelectual pela
filosofia e né dê autonomia que eu digo
no sentido de independência mesmo né
preciosos ter independência intelectual
para investigar Nessas questões sem ter
que subordina digamos assim às suas
pesquisas ao que é pesquisado em outras
áreas em particular as ciências naturais
Oi
e a outra motivação Precisa né e o
ceticismo apareceu
por duas razões aí né uma que é
ligada ao interesse por metafísica que
tá no embalo dessa conversa da teórico
que se tu quer em filosofia defender
qualquer posição metafísica substancial
quero dizer universais existe né a
realidade não é material ou mente a
mente não é redutível ao que é físico
por aí vai
provavelmente que vai ter que se
comprometer com uma dose substancial de
conhecimento a priori
são coisas que vão pelo conteúdo dela
dessas pessoas veja tem tem um problema
aqui a a gente não identifica muito bem
o que é o a priori diga o que que
significa que pode ter mais de um
significado pode gerar confusão é
verdade de veja teto assumindo aqui mais
Galeria abre óleo
o tipo de vou depois a gente pode
retomar é isso aprofundar melhor mas
pinceladas a priori é um tipo de
justificação tá no sentido de uma razão
pela qual Tu acredita em alguma coisa
algo que te faz pensar que certa coisa É
verdade então pensa que é verdade que 2
+ 2 = 4 a algo que te faz pensar que 2 +
2 = 4 a algo que te faz pensar que todo
triângulo que tem três lados algo que te
faz pensar que nenhum objeto é
completamente Verde completamente
vermelho ao mesmo tempo algo que te faz
pensar que
torturar crianças por prazer é errado
por aí vai esses exemplos que eu dei são
os que tradicionalmente se entende que
são os casos de justificação a priori
por quê Porque esse algo que te faz
pensar que essas coisas são verdades
sobre Haddad é independente da
experiência
o Neto Não precisa fazer eu não preciso
fazer nenhum teste um experimento em
laboratório né colocaram as crianças
misturar criancinhas a Olha Ela tá
sofrendo Deve ser não não preciso fazer
isso para saber que torturar criança
brasileira errar né E aqui é importante
não confundir por exemplo uma coisa que
a gente precisa da experiência da saber
é por exemplo que as pessoas acreditam
que procurar crianças para fazer e
rápido a gente pode fazer um
questionário espalhar por aí né gente a
gente assumi pela nossa experiência aqui
isso é algo que geralmente pessoas
acreditam mas a gente precisa dessa
experiência para saber isso por
contraste né para saber que torturar
crianças das errado né essa ligação é
verdadeira isso por hipótese né a gente
não precisaria de experiência para saber
a gente só considera que está sendo
colocado em questão é a proposição a
gente diz e basta isso na gente entendeu
os conceitos digamos assim para já estar
em posição de saber que isso é verdade e
isso não é Valeria para aqueles outros
exemplos que eu dei então a ideia aqui é
aquilo que a matéria de conhecimento a
priori aquilo que a gente consegue saber
com base na reflexão a gente só ao
refletir sobre aquilo que tem que estão
gente consegue saber se ele é verdade ou
não pela proposição verdadeira ou falsa
é a justificação acaba sendo
racionalista né de um certo modo a
justificação do conhecimento acaba sendo
pela reflexão isso exatamente aqui é bem
Tudo bem tu sabe algumas dessas coisas
aí só com base na reflexão que tu sabe
com base na verdade é
que
tem três lados
três na próxima língua né na própria
língua se pressupõe o resultado daquilo
é exatamente
essas coisas vezes não são óbvias na ou
moderado vai dizer porque nem sempre
análise que tu faz um conceito é obra né
O que é como aquilo se relaciona com
conceito em questão ou não é o mas
estaria limitado a isso né é isso já
estaria fora de questão a gente não
poderia saber coisas sobre o próprio
mundo nessa daquilo que está além dos
conceitos a pior eu e tem aula de
empirista mais radical que ao sujeito
que fazer que nada né que seria o pai
por exemplo que nada é conhecido top
ótimo
nada conhecido só com base na reflexão
e aí para no caso a metafísica
e essa Isso fica muito saliente né
portância dias por exemplo se eu quero
defender que a verdade é uma proposição
ser verdadeira que que é verdade que que
é ser verdadeira de alguma coisa ao
coisa é verdade é verdade que a grama é
verde então quer dizer com isso uma
teoria da física clássica né consiste em
dizer que verdade uma relação de
correspondência com os fatos né Tem uma
proposição ela é verdadeira quando ela
corresponde aos Patos então tem essas
duas entidades uma coisa é proposição
que a gente pode pensar como se fosse né
próprio pensamento a crença de que tem
tem um mundo com os fatos que tem essa
relação de correspondência é tal que
quando uma proposição verdadeira ela
corresponde ao fato no mundo é o fato
por exemplo diagrama ser verde é uma
teoria dessa A ideia é que a gente sabe
que alguma teoria dessa daquela diante
disso é pior né não é empiricamente a
gente não vai observando coisa aquela
proposição ele aqui diz que ela
verdadeira A então vamos ver aqui
empiricamente ela corresponde ao pato
não não é assim que funciona sabe pela
reflexão sobre a natureza da verdade se
a verdade é essa relação de
correspondência ou não esse é o modo
tradicional aqui que eu respondo de se
pensar sobre essa questão
historicamente assim que tem sido feito
e é por isso que historicamente também
se pensa que muitas pessoas metafísica
substanciais são matéria de conhecimento
a priori né talvez aqui a gente poder
ideal um elefante na sala que é para
presidência de Deus tem muitos autores
pensaram né que seria matéria de
conhecimento a priori pode ter Sei lá o
argumento ontológico é uma prova desse
desse de Deus e seria né é algo que
certamente no cinema terra de verdade
conceitual né O que é isso quem defende
isso vai acredita que não quiser um
conhecimento sobre o mundo é o mesmo
crescimento mais importante e sobre o
mundo é o mais profundo que a gente
possa ter sobre o mundo é que Deus
existe tenista mas poderia passar-se
ah ah tá que eu já fiz uma nenhum desvio
bem grande mas como é que eu fui parar
no ceticismo então porque o ceticismo
ele
e ao mesmo tempo é uma ameaça para o
nosso conhecimento de verdade né Tá
físicas é porque se eu não posso saber
nem se cadeira existe como é que eu vou
saber se fatos existem fatos Morais
existentes universais existem não é que
eu vou saber quais estrutura da
realidade se eu não posso saber se eu tô
sentado então parecia que eu precisava
né Tem alguma resposta para esse
problema sete mais fundamental é que te
falar na possibilidade de conhecimento
metafisico uma segunda motivação para
falar que vocês não foi aqui você
precisa vender a uma pedra no sapato do
Inter ista ele é uma pedra no sapato de
quem nega o conhecimento a pior porque
especialmente no caso do ceticismo
cartesiano na opção nosso conhecimento
do mundo exterior e aí set Connection
Pedro no olho no início da fala ou é o
que introduz essas hipóteses neto do
cérebro numa Cuba do cacto na Matrix
série 1 é porque proibir estresse
proibir está todo o nosso recurso vem da
experiência da gente só pode apelar a
experiência para ter conhecimento esse
esse sete que ele tá me dando exatamente
a experiência como fonte de conhecimento
então fica difícil evitar a conclusão de
que a gente não sabe nada é o hotel usam
mais radical quer que alguns é tipo de
fene e não é nem que a gente não tem
conhecimento mas a gente não pode nem
ter pensa racional a gente não tem nem
iremos a racional sobre sobre as coisas
que nem criança racional sobre está
sentado sobre a parede atrás de mim cê
branco e certo
então foi mais ou menos essa trajetória
intelectual que eu fiz até chegar na
pós-graduação
e é eu pulei né Eu falei que eu no
segundo projeto eu abordei já
conhecimento a priori né e no terceiro
que foi que foi aprovado 2015 novamente
conhecimento a priori E aí na tese que
eu resolvi entrar no sítio no campo
é legal quero te puxar para essa questão
exatamente a do ceticismo é veja você já
foi objeto de que a sua posição já foi
objeto de discussão acerca de você
utilizar o nome ceticismo cartesiano
certo e parece Evidente motivo pelo qual
chocoteti porque não é exatamente como
se como se backup fosse um cético né mas
veja tem um tem uma posição eu queria
ouvir né que eu já eu já tinha ouvido
falar sobre isso mas eu queria ouvi-lo
sobre a posição que eu assisti a do
Plínio que eu achei muito interessante
que é o seguinte é
o que surge o primeiro é o ceticismo e
depois surge uma necessidade de
justificar o conhecimento do mundo
exterior e de modo que o que o backup
faz é apresentar uma tentativa de
mostrar Vilas a série maior desafio do
ceticismo de modo que é talvez é tão a
sério tem escrito tão bem que até hoje
ele sobrevive de alguns certo modo a
trazer problema para todo mundo né ou
para boa parte das reflexões que dizer
não é porque bicar é cético mas porque a
formulação que ele fez tem uma certa
cara tem uma certa sucesso componente é
bem escrita bem formulado de certo modo
de que a ele fez a representação do que
tem que sair um site foi tão boa que
ganhou o nome dele ou sentido
cartesianos e aí eu queria colocar uma
aqui essa minha veja em relação ao que o
o site antigo o pirrônico a existe mais
do que apenas uma posição de que o mundo
não existe o qualquer coisa é falsa mas
existe uma certa prática de tentar ou
por As Visões de diferentes de modo que
você precisa enaltecer as suas diversas
visões diferentes e de um certo modo
essa parte que acaba sendo muito
parecido com que o filósofo sério faz
hoje quer dizer e ele seleciona os
melhores argumentos dos pontos
contrários para tentar debater de certo
modo a atividade eu queria perguntar o
que você pensa disso De certo modo de
dizer que a o ceticismo ceticismo
cartesiano é carteziano também parece
implicar numa coincidência curiosa de
que parece que o de cá para refutar o
ceticismo agiu como se sente com
ferrolho que pega e super valoriza a a
visão contrária transforma dela no
melhor possível uma certa prática uma
certa prática uma certa um certo método
de pegar a versão que você quer derrubar
e levar ela o melhor possível e tentar
derrubar E aí ele levou tanto tanto
tanto que isso me parece que é um
problema
discutível pelo menos até hoje que a
gente eu vim falar sobre essas três
afirmações é um problema da sua decisão
a visão do Plínio e essa colocação que
eu fiz sim só ótimas colocações
e sobre o primeiro né Dudu falta
naquela apresentação que tu viu né que
eu comentei sobre isso nunca fizeram foi
levantar esse pontos pesquisadores nesse
tecido eu não sei esqueci de cátions diz
mas quem esqueci de karatê já né já já
Levanta a sobrancelha se está precisando
cartesiano ou de kart não era sete ponte
disso certo
e
o pretexto né minha Desculpa é que se
convencionou usar na discussão esse voto
né porque
é uma forma particularmente persuasiva
que o argumento ante queria foi aquela
que o declarante como tu colocou né fez
muito bem lá nas meditações
e essa forma né a popularidade dela que
ela introduz as hipóteses éticas nela
introduza pode tá eu poderia estar só
sonhando
tô acordado olhando clareira eu poderia
estar sendo manipulado por um jeito
maligno E aí essas hipóteses foram
ganhando outras roupagens nela dentro
inclusive do próprio da própria
concepção cartesiana elas desempenham
papéis diferentes e tal mas
e é
existe aqui no um movimento tá que até
depois eu pensei um pouco mais sobre
esse assunto ele não é um movimento
atip na história da filosofia eu acho
que tu entende melhores filosofia antiga
do que eu
e a terra pode me corrigir nesse ponto
mas eu cheguei a estudar um pouco sobre
isso Especialmente na época tava lá do
trabalho de conclusão de curso da
graduação
é mas por exemplo né aquilo que colocou
né que o
veio sete que ter essa demanda né por
pela necessidade de se responder ao
cético e essa questão caixa importante
pelo menos ceticismo prático
Oi gente olhar para dialética da
história da dialética a dialética lá já
existia como prático com prática de
argumentação ela recebeu um tratamento
na gente pode pensar que ela começou a
receber um tratamento
teórico mais reflexivo né não só quando
tu prática mas não reflexo daquilo que
pratica a gente pode pensar em Platão e
lá no já os planos mas que eu lembro
assim que eu li Aristóteles teria sido o
primeiro a gente fato colocar a
dialética como aquele tipo de raciocínio
não demonstrativo que parte de certas eu
mando para você no grego na certas
opiniões comuns ou coisas que são
pacíficos e ensinar os pacientes começam
a aterrorizar super dialética e já era
uma prática que existir Oi e aí como
passar do tempo né ali eu sei que entre
até entre os medievais eu acho que não
deve ter havido um montão mudança em
relação ao pensamento aristotélico sobre
a dialética mas existia em dentes partes
escolásticos na prática da dialética e
fiz até cravo um jogo né que o sujeito
tinha e eu não lembro o nome agora o
nome na expressão em latim o nome que
usava para isso mas é um jogo em que
alguém tentava refutar o outro né que
tiver dentro estado Perdia o computador
podia perdi perder que é uma espécie de
jogo precisão que ela jogo de exercício
de dialética
bom E com o tempo né Depois disso
especialmente a partir de Kant a aí
noção de dialética ela foi perdendo essa
característica de prática né de
exercício e passou a ser ligado a uma
ideia de uma espécie de tipo de reflexão
é por contraste um tipo de prática e tal
grupo de pessoas né crescimento duas
pessoas para realizar para se tornar
característica de um tipo de reflexão
sobre as pessoas horas é que no caso
Kant era desse de uma maneira negativa
da política como tipo de reflexão que
levava aporias etc então aqui a gente
essa primeira desvinculação digamos
assim entre a teorização sobre a
dialética é a prática da dialética e
depois desse aprofundado acho que o
reggae é coisa história Segunda é dia de
sair de cena essa parte nessa ideia de
adianta da dialética como a prática para
se passar na dialética ou uma estrutura
metafísica da realidade como uma lei do
pensamento qualquer coisa assim eu fico
tão feliz de ouvir é porque a maioria
das pessoas não concebe não consegue
perceber que a ciência da lógica de Reio
é só metafísica sim pois é
e eu acho que é algo similar aconteceu
com o ceticismo
no sentido Tipo desde sempre as pessoas
duvidaram de coisas né desde sempre as
pessoas elas se pegam em momentos de
dúvidas toalha tá olhando para uma
piscina e tu ver que por exemplo um uma
uma vara de Ferro tá ali se meça parece
torta Toda Criança é pura para piscina
já folha Olha ela parece que tá torta me
batizar começa de pensar sobre isso
assim te perguntar sobre esse teu
sentido de enganar isso é a praticar
algo de muito natural né Eu acho que o
ceticismo incertos num certo aspecto ele
é uma atitude intelectual muito natural
nossas que acontece para e se manifesta
às vezes
eu quero te fazer uma pergunta nesse
sentido você acha
e isso é altamente especulativos Mas
você acha que essa ação surgimento dessa
compreensão metafísica da existência de
uma coisa que existe por trás
determinada de algum modo esse esse
estilo de raciocínio me parece que a
discussão do cético né porque ele vai
bater a experiência Você não sabe o que
que é a realidade de Esse é o esse
Essence por trás da experiência que você
pode tá errado você acha que essa
esse modo de raciocinar por acaso ele se
desenvolveu no final como um fenômeno
europeu e que de um certo modo em outros
lugares isso deve acontecer em algum
nível em outro nível Porque como você
disse é um é um dado da realidade humana
né você perceber e de repente o pau na
água é toma o direcionamento que não é o
que realmente está tomando queria te
ouvir assim só opinião mesmo Eu até
queria conhecer melhor a filosofia não
acidental digamos assim E aí
é mas eu me parece que não seja algodão
preferente europeu Eu imagino que em
outras culturas outras regiões isso tem
acontecido talvez até antes né cara não
não saberia dizer por exemplo se a gente
tá pensando em Grécia antiga como é que
isso acontecia naquela época em outras
regiões em outras culturas mas a gente
tem até aquela
aquela frase famosa mas aí me perguntar
até que me pegou mas daquela eu não sei
qual que é o filósofo chinês aqui que o
Ana mas que aquela lá é uma coisa como
um provérbio assim né seria eu homem
sonhando que a uma borboleta uma
borboleta sonhando ser um homem é algo
assim né E pelo que eu sei assim
superficialmente a tradições éticas na
cruz o fim de ano da filosofia chinesa
em outras né nossos em outras correntes
outras tradições filosóficas por é pelo
mundo então a impressão que eu tenho é
que não não é algo Particularmente eu
assim como a é realista que a gente pode
encarar Aqui começa a antítese nessa
oposição assistindo que eu também acho
que é uma textura em certa medida
natural
também não acho que ela tenha né Essa
essa particularidade europeia ocidental
digamos assim eu acho que ela se
manifeste se repetiu em outras correntes
e outras tradições ao longo da história
mas não é só para frisar Então o que eu
acho que assim como no caso da dialética
se preciso me surgiu assim e nesse
início né que tu estuda conhece melhor
do que eu ele não não era desvinculado
de uma prática né de uma prática com um
certo objetivo aqui pensando
especialmente no ceticismo terror eu não
tô falando dos acadêmicos quando o
crescimento e vamos mas na prática que
buscava Ah tá você é muito mau cara
você é muito mal você você assume que o
pessoal sabe veja tem o ceticismo
acadêmico que é o ceticismo que teria se
desenvolvido na escola platônica né que
até o nome chamado academia Oi e ele
seria uma posição de que a é impossível
a verdade enquanto você decisão ter uma
visão mais a mediada né talvez a gente
Deva está buscando eu falo um pouquinho
sobre isso é o
a briga né E você que é se tu pegar uma
no áudio que termologia uma nova de
cepticismo por aí ele vai te dizer né
que o ceticismo acadêmico era esse que
diz que a gente afirma né não sabemos o
carga não temos conhecimento sobre o
mundo Temos bastante colocar Piedade ou
para ser um pouco mais caridoso aqui
ideia é que não tínhamos conhecimento
se era um verdadeiro acerta alegações
que os filósofos faziam lá naquela época
a ideia do ceticismo acadêmico pressa e
opinar sobre os sensos comuns né mas
pelas coisas pelas dogmas né pelos para
o que se gera parte inclusive da
reflexão né não da peça que são
comumente é a gente até o contra os
acadêmicos lá né dos esse tal existe
existe e às vezes é muito fácil de fazer
uma caricatura do cético né como
né a gente tem aquela história né Dote
que se fala do pivo né Queria que tá no
age os amigos tinham que salvar ele é
pequeno né ele caiu no buraco ele para
ele poder buraco no tribunal para mesma
coisa é o Diógenes Laércio que finalize
e enfim
é a ideia né que separava esses dois
preciso é com o Pedro esboçou ele é isso
né o académico de seria próprio não
precisam tanto dogmático porque ele
ainda assim tá afirmando algo né que a
gente não sabe aquela coisa o terror que
lhe daria um passo anterior ainda e
buscaria a suspensão de juízo é o
ataraxia que a gente pode dizer que não
não se manifesta Neto volta para a
calmaria da tua mente aí que tu nem
afirma que a gente não sabe de uma coisa
tu nem afirma que a gente sabe aquela
coisa pode falar eu eu quero quebrar seu
raciocínio Mas então preciso que você
chegue no final porque você mencionou a
ataraxia que é uma questão aqui envolve
o objetivo do cesto do cesto que é
chegar a um momento espiritual em que
você se acalma a E aí eu quero eu quero
que você chega no final do raciocínio
que eu quero te interromper mudar um
pouco de assunto falar sobre o
significado de filosofia que eu também
de uma apresentação sua sobre isso
então só para
empacotar digam nossa conversa e um
ponto para que eu queria chegar é que
isso essa importância do ceticismo como
prática não pratica intelectual uma
espécie de quase de policiamento mental
que tem que fazer quando está pensando
em várias questões
em particular que as pessoas ó fica sou
questões a cadeia mais que essas pessoas
não vão te roubar tranquilidade do teu
espírito vitimaram vários filósofos né
segundo essa perspectiva até então antes
se perdeu se perdeu
assim como tentei mostrar para a
dialética também a prática da dialética
em certo sentido se perdeu
e no caso de sismo estiver acontecendo E
aí o ceticismo cartesiano ele já nasci
nessa nesse contexto tá de de não não
não ser mais já encarado como uma
prática né já não não surge no contexto
de a
[Música]
não existe um modo de o levar minha vida
mental que no segundo certos critérios
esse modo deve ser tal que eu devo a ser
um simples no cartesiano e eu devo
acertar o que eu acredito que eu não
tenho conhecimento sobre o mundo
exterior não senão vai colocar né Essa
aí é eu coloquei naquela a primeira
aquela outra apresentação que é a
psicologia do sete pela deixa de
interessar quando a gente está pensando
no cartesiando o que importa o argumento
né existe um argumento um paradoxo a
gente pode pensar que não é o órgão Onde
está o erro dele e Que motivo essa
discussão toda a sua decisão carteiro
bom então eu quero fazer duas perguntas
porque veja então combinando com que eu
já tava mencionada é a seguinte é
e eu assistir uma apresentação sua em
que você faz uma colocação bastante
categórica do que que significa
filosofia a vou parafrasear você me
corrija Se eu estiver errado você
apresentou aqui de um certo modo a
filosofia a deve ser feita buscando
argumentos né bons argumentos sobre
questões que são ditas questões
filosóficas
eu quero colocar duas questões portanto
essa a essa posição primeiro se você
convive bem com a ideia de que a
posições e posições acerca dessa
definição de Filosofia e vem mais do que
isso isso me parece você parece paciente
consciente disso parece haver
desenvolvimento histórico também do que
se entende por essas coisas de modo que
a gente tem aquele texto famoso Piaget a
dor não é que fala sobre a filosofia O
que é filosofia antiga que vai voltar
Exatamente isso e veja eu consigo
verificar muito claramente isso ele era
isso e vai escrever sobre lógica sobre o
conhecimento mas a dada altura de seus
textos sobretudo as carne como que ele
vai dizer que você busca filosofia
porque isso te deixa feliz que traz
Harmonia por outro lado você tem uns
esse bico não é para quem que eu tô
fazendo isso que eu quero alcançar faz
espírito a E por que que então se ele
parece haver uma determinação Ou seja
você nunca segue descritivo Mas você tá
sendo normativo você tá dizendo assim
pra mim é quando eu for fazer filosofia
eu estou fazendo filosofia dessa maneira
essa primeira questão que eu queria
fazer para você primeiro se você convive
bem com essas noções de pluralidade de
padrões de fazer filosofia mutilações
ações princípios e fins a e a segunda
questão queria fazer o seguinte é
em relação à posição que é colocada a as
pelos ético no caso o que questiona a
realidade de todas as coisas em que
medida porque o seu trabalho não é sobre
o SUS é tipo tá errado ou se ele quer
dizer errado né assim o seu trabalho de
doutorado é sobre si Que tipo de posição
que eu deveria tomar para ter uma boa
resposta ao ceticismo uma a qual é só eu
e os meus amigos que pensam como ele
pessoas nessa flor alisante para mim
falar é só eu e aqueles que pensam como
eu o que que é verdade o que a filosofia
tem conhecimento vão concordar ou eu
preciso ter argumentos que convençam uma
pessoa que a princípio é cética aí eu
queria que você não é destrinchar vocês
que ao fim ao cabo é o teor é o cerne da
sua apresentação sim excelente
é sobre a primeira pergunta
eu acho que eu só faço uma boa política
assim como um dia de na política de boa
vizinhança digamos assim né eu tento ser
pluralista nem sempre pareço ser pelo
Facebook mas eu tenho ser mas eu vejo
assim é uma das pessoas mais fofas que
tem cara
o costuma-se dizer que a pior pergunta
que pode fazer para o filósofo que quer
filosofia né E por quê que é o
constrangimento que causa é porque além
de ser difícil dizer o que é filosofia
sempre que tu vê alguém algum filósofo
se arriscando a dizer a primeira coisa
que ele vai dizer também não Tentarei
afirmar algo que seja consenso né O que
seja que muita gente vai aceitar já de
saída não tem gente que não vai aceitar
que você crê filosofia
e de fato tem que ter tem né Muito
trabalho filosófico que não não
atenderia esse critério meu por exemplo
desse argumentativo
e quando eu digo argumentativo aqui eu
quero dizer apresentar argumentos de
fato não é premissa conclusão bonitinho
não precisa formalizado mas que tu
consiga perceber um encadeamento de
certas razões apoia o que tu a série
aceite certo alegação é verdadeira né
conclusão É pode ser dedutivo pode ser
criativo dedutivo por aí vai mas isso é
importante e social na verdade eu sei né
Eu já li trabalho suas obras que não tem
essa preocupação né já passei raiva com
trabalhos filosóficos que não tem essa
preocupação e
só que eu acho que nem por isso né eu
vou adotar uma visão imperialista
digamos assim que ele não é tão né
porque a gente tem um ambiente de
competição por recursos que ela mente da
academia ouvir a meu querido a realidade
bate firme né
vai tentar aprovar o projeto uma
pós-graduação que vai estar competindo
com cara que quer falar de Neuza o
departamento Olha essa sua colocação é
muito importante porque às vezes as
pessoas me disfarçam atrás de suas
exposições e como eu sou racional e como
eu sei o outro não sabe que tem muito a
ver eu acho que com o motivo pelo qual a
gente se ligou a gente se conectar ou
porque assim as pessoas disfarçam atrás
de certas compreensões certa
superioridade o que na prática faz by é
no bolso né é exatamente sim e é assim
então vai aqui é isso né e qual que é a
política que eu penso que é melhor é
exatamente essa política por a lista
porque eu acho né não digo que por
exemplo do modo como ela é feito
institucionalmente no Brasil hoje ela
seja eu não acho que seja longe disso é
eu não sei se algum lugar do mundo batom
provavelmente não mas aí a gente vai
entrar em outras questões de sociedade
mais Gerais a gente contexto da pesquisa
em si dentro da nossa sociedade
né Aí quando acabar o capitalismo a
gente conversa é mas assim olhando só
para o lado digamos mais intelectual da
coisa
tem resultados que têm sido trabalhados
por exemplo filosofia da ciência que eu
acho muito interessante
que mostram por exemplo né Tem um certo
critério lá de
digamos de bom resultado por uma
comunidade científica uma teoria nova
uma teoria na rua a confirmação de
alguma hipótese sempre
o que tem esse visto né em alguns
modelos indicam é que pode ser benéfico
devemos infracomunidade por exemplo de
algum pesquisador seja altamente
dogmático ou defender ideias muito
birutas
a gente pode fazer um modelinho lá que
tem um pesquisador assim pode estar uma
delícia tem vários pesquisadores o que a
maioria dos pesquisadores assim que vai
apagando no que que dá essas variações
e eu acho que a gente pode tirar uma
lição aqui eu dou né falando um alto
nível de abstração mas a ideia que eu
acho que a gente pode pensar mesmo eu
aqui dizendo não Boa filosofia
argumentativa mesmo é o defendendo essa
posição eu posso reconhecer que é melhor
para pesquisa como um todo para reflexão
filosófica como todo essa formalidade né
Essa variedade de
interesses net objetivos com a reflexão
filosófica e com um a própria
metodologia filosófica eu quero te
atacar pode falar é a sua posição que
você coloca ela é para mim ela
evidentemente circular né a
filosofia é tratar de questões
filosóficas primeiro eu quero te atacar
eu quero só colocar a questão eu quero
te ouvir falar sobre isso mas é eu já
aviso que para mim parece plausíveis não
exercícios só para eu quero ouvir me
parece absolutamente plausível você
dizer que a
tratar com argumentos de questões
filosóficas
seja a definição do que é filosofia
porque eu acho que tem muito claro até
pela exposição que você fez a diferença
do a priori ou a posteriori uma
diferença então você pode tratar de um
mesmo objeto como por exemplo a mente a
por um aspecto e resolver muitos e quase
todos os problemas científicos acerca de
como é que funciona isso experimental
mas dificilmente você vai conseguir
resolver e eu tô mimetizando outro
filósofo famoso aqui que diz a mesma
coisa dificilmente você vai conseguir
resolver
empiricamente a questão de Por que que a
gente tem a essa visão subjetiva né
Porque que a gente existe enquanto ser
isso não me parece uma questão fora da
filosofia Então queria te ouvir como é
que você responderia a essa questão de
que seu argumento ou sua definição ela é
circular
da filosofia então tu sabe que tu não
precisa te explicar pra O Advogado do
Diabo né se é parte da do minha tia né
do trabalho
é muito difícil dar uma caracterização
não circular aqui e tem um aspecto
também de tem um componente histórico
Akita de história que eu digo que ao
longo da história né questões que eram
filosóficas talvez tenha um passado e se
tornar científicas existe um movimento
aqui nos rótulos vinhos que a gente vai
aplicamos dentro da academia para as
questões esta mas de modo geral assim
algumas questões que eu penso que
e são fundamentais E essas eu acho que
perenemente vão ser filosóficas eu
apostaria que elas nunca vão ser
científicas eu postei aqui nunca vai
aparecer uma teoria científica a gente
passar em ciência como a gente entende
hoje para dar uma resposta para essas
questões
então por exemplo né eu já dei um
exemplo da Verdade né O que que é
verdade da missão um exemplo de questão
filosófica PN fundamental
outra questão vou dar uma questão
tradicional da epistemologia por exemplo
Devemos Crer em acordo com as evidentes
ou uma criança racional é somente uma
criança que está em acordo com as
evidências de sujeito o sujeito pode ter
uma criança nacional que não esteja em
acordo com as referências dele
ou ainda outra questão nessa nessa
vizinhança e dentro deve termologia
dado o mesmo corpo de evidências não
existe apenas uma atitude racional que
pode ser tomada diante daquele corpo ou
não nós tivemos tempo certo corpo de
evidência que pesa para a questão por
exemplo de uma proposição né pulando
batom esse clã essa proposição pulando
na Toscana tem um corpo de evidência
esse o corpo de evidência ele vai
determinar que só uma atitude é nacional
crença exemplo a gente aqui eu tô
assumindo muitas coisas né pro pessoal a
gente pensa nesse modem três atitudes
típicas na criança descrença suspensão
de juízo criança Tu acredita que algo É
verdade diz criança está no estado de
suspender juiz não sei tem raiva de quem
sabe e a terceira diz criança ereto
acreditar que tu é falso então acredito
que a grama é verde eu posso suspender
juízo sobre a grama cerveja ou não eu
posso descrever que a grama é verde
quebrando é roxo será Gran
é
só que você tá Então essa é uma questão
filosófica também que eu acho que a
gente não vai ter resposta científica
para ela citado o único corpo de
evidências a gente vai ter uma atitude
apenas que vai ser racional ou não se
pode ter mais de ser criança e suspensão
ou não
a gente tem as questões da ética que eu
também acho que são texturas perenes
filosóficas que não vai aparecer nenhuma
teoria científica
resolvendo né Por exemplo a São
moralmente correta é aquela que maximiza
o bem-estar geral né consequencialista
Por exemplo é verdadeiro ou não é a
gente pode ser questões éticas e aqui eu
tô dando exemplos universais net quando
Gerais aqui mas tradicionais Mas a gente
pode pensar em questões particularizadas
deles não decisões particularizadas
deles
e eu dei exemplo na verdade né que
tecnologia não é desculpa na metafísica
o exemplo Edson evidencialista na
tecnologia tem essas questões da ética
representa consequência não ser
verdadeiro Então as crianças questões
que a gente pensar sobre elas e olhar
para a história do que se pensou sobre
elas é é muito difícil resistir
e a tanto a alegação de que elas o
filosóficos talvez ele pudesse entrar
numa disputa verbal aqui se ela merece
receber essa etiqueta né filosófico ou
não mas céu eu não queria resolver que
elas não são filosóficas porque nelas
historicamente aqui vai entrar sua
qualidade Claro mas historicamente ela
foram pesquisados por aqueles que a
gente resolveu chamar de filósofos e
pregai
ah ah mas o elemento que eu acho que
mais importante destacar aqui é que são
questões que a gente não parece que a
gente pode resolver elas por um cálculo
por uma demonstração matemática a gente
até pode por exemplo partir de certos
princípios para tentar responder elas e
apresentar esse princípios EA resposta
como se fosse a derivação de um teorema
né ali Espinosa tivemos a cinética mas
aí é óbvio que os nossos princípios vão
ser filosóficos e vão ser tão disputará
vez quanto aquilo que a gente pensa que
tá respondendo né
não é assim não não vai Digamos que seja
verdade aqui na verdade uma relação de
correspondência Se isso for verdade um a
verdade formal na verdade lógica na
verdade da matemática na verdade que os
olhos na verdade metafísica
ah ah e não é por outro lado né Por um
lado não pode ser resolvido assim
digamos
matematicamente tipo de diesel
formalmente por outro também não pode
ser respondida empiricamente não pode
ser respondida por observação não pode
ser respondida por experimentação não
tem um experimento que eu vai poder
fazer para me dizer se a verdade é uma
relação de correspondência ou não não
tem nenhum experimento que eu vou poder
fazer que me diga que por exemplo unido
inocentes errado Ah
tá só eu tô acho que tu me prolongando
muito nas minhas respostas estão pode
vir interromper viu Pedro mas eu
e eu tenho problema pra gente ter um pé
agora você tá me ouvindo pode falar
porque o que aconteceu me ligaram que
caiu minha conexão do fone eu consigo
sair e voltar a 35 dias só para voltar
aqui tem problema juro que eu volto eu
vou deixar você sozinha aí na vão fechar
a câmera um é 35 dias a
e eu vou olhar os comentários aqui
enquanto isso
E aí
e a beleza é bom eu saber disso se
alguém me liga cai ele desconecta forma
você você absolutamente me perdoa eu
fiquei distante da
última questão
tá tranquilo deixa eu colocar aqui e aí
eu quero te direcionar meu Deus como é
que eu ajeito agora para tirar eu quero
tirar para remover editar parar
microfone morrer pronto que morrer então
eu quero te fazer uma questão então
específica que eu fiz a pergunta aí o
calão deu o dinheiro para gente a gente
já tem que tomar uma cerveja depois
eu fiz uma questão para você que eu não
lembro de ter sido respondida que é a
questão do
porquê que para enfrentar o cético você
tem que optar aí você vai ter que
descrever um pouco como é que o que que
significa a opção da ambição é uma opção
ambiciosa para contestar o certo Por que
que significa E por que que você conclui
ela acho que para mim é bastante
Evidente mais eu quero ouvir porque
senão o cara contorna né então você fica
com seus eu fico com os meses tá tudo
certo mas eu quero te ouvir falar a
mente o que para mim parece intuitivo
certo
E aí
e essa discussão agremiação ela me
complica aqui de dispor brevemente
porque elas já existiam é todo o
contexto da discussão sobre o ceticismo
cartesiano e ela é uma discussão que
acontece na verdade dentro do grupinho
dos não céticos digamos assim ela já é
uma [ __ ] entre quem não é cético daqui
acha que a gente tem conhecimento sobre
o mundo exterior né aqui ó Suponho que
seja maior parte da humanidade nos dias
de hoje pensei que tu sabe que tu tem um
corpo que tu sabe que tem uma cabeça que
tem orelhas tá sentado
assistir televisão de vez em quando sabe
uma série de coisas né com base nas suas
experiências que os sentidos
e eu diria que questões a contemporâneas
com a gente tem pessoas acreditando que
a Terra plana vai ao encontro trabalhar
de encontro com essa afirmação justo
Justo mas acho que mesmo terraplanista
acredita que ele tem cabeça né se tu
esse me lembra aquela brincadeira né que
a
Terra Planeta chega e dias
a Terra é plana Neto disso mas nem
existe a terra Neto dá uma vai aí ele
ele vai quebrar mas ainda para ele
quebrar
e você precisa ou cartesiana é isso não
é introduzo alguma hipótese muito louca
né Deve chegar à terra para nos dizer
como é que tu não sabe não tá sonhando
que a Terra é plana só né é a redonda
está esperando Caetano e Gil
e
E aí né mas tá
Olá boa parte né das pessoas sem
razoavelmente pensa aqui né
Sabe né que que a Terra é redonda eu tem
cabeça e Playboy
e não só isso né que que eu boto que a
coisa começa a engrossar vocês a gente
pensa que a gente sabe que a gente sabe
né gente não só a ideia nessa que a
gente sabe fazer porque a gente tem
cabeça que a gente tem mãos fazemos
filosófico favorita tem mãos por causa
do Muro lá é aquele falando da manhã
tenho duas mãos Eis aqui uma mão
aí dessa não quem sabe que a gente tem
algumas a gente sabe que a gente sabe né
gente tá num terreno tempo dessas coisas
o mínimo e aí é o time começou a me
incomodar
meu príncipe minha ideia era
refutar os ético né ele dá uma resposta
para o cético que fosse uma resposta e
não fosse circular né que não não você
vai resposta justa né digamos assim com
sete e tentasse conceder aquilo que
cético pede para a gente assumir ainda
se mostrar que não a gente tem
conhecimento disso que a gente tá né tu
que tá dizendo que a gente não tem por
exemplo Digamos que a gente pensa na
hipótese do sonho
e o próprio mestre gente olhar o cantor
de kart ele tentou fazer isso né porque
histórica meu trabalho dele Essa é a
hora também concedeu o máximo e depois
tentar mostrar aqui nos termos dele
ainda assim a gente ganha é tudo quer
jogar dentro das regras do jogo e ganhar
dentro das regras do jogo não quer mudar
as regras
ganhar dentro do próprio jogo no sétimo
que
é muito engraçado porque eu vejo isso
aqui na prática sabia porque eu e você a
gente tem até foi feita essa pergunta a
gente tem a impressão igual sobre o
problema do ceticismo ceticismo aventura
no parque é um problema e a quando eu
tento mostrar que você precisa mais
forte as pessoas começam a desenhar né
tipo assim Elas não querem aceitar o
conforte é esse esse ponto como quem diz
assim não isso aí é para o site que você
é para gente tola que acredita nessas
coisas então é interessante ver que isso
também não é coisa só de filósofo isso
também vocês comigo sim sim exatamente
assim e
agora falou isso me lembra daquele cara
que não é que achou que reputava o banco
lei lá no bar que era um filósofo que
achava que tudo era mental ele Chutou na
pedra pedra dura machucou o pé dele já
pronto tá refutado então essa pedra Se
tudo fosse mental não ia ter me
machucado que estou nessa pedra não
teria sentido Dona eu perguntei a batido
nela não e a sala Souza Furtado aceitar
Edna é exatamente E olha que esses
tratores são sofisticados eu já fiz um
emprestei o tempo atrás a fazer uma
crítica e depois até o meu orientador os
outra gravação é um texto do
neurocientista
que ela falava de Kate foi reputado
pelos neurocientistas contemporâneos
porque os neurocientistas não mostraram
que a atividade do cérebro quando o
sujeito está sonhando é muito diferente
da quando ele tá acordado né então a
gente sabe que a gente não tá sonhando é
só olhar para o nosso cérebro que a
gente vai ver ali o choque Zinho são
muito diferentes região está ser uma
bobagem né porque eu que o cético
cartesiano vai dizer não mas tudo bem
pode ficar sonhando que está fazendo
esses experimentos em certos né né esse
apelo não não ajuda em nada né
e já isso começa né já trazer essa
reação e o paciente né
mas eu acho que isso é só na verdade é
que tu tá é só esconder o ferimento que
tu já tá sentindo o quê tá ali esperta o
buraco que já tá presente e esse buraco
já está presente porque o ceticismo ele
não depende dessa dessas questões net
ser psicologicamente ao que o sujeito
realmente pararia Não realmente não não
vão mais acreditar aqui que eu sei que
eu tenho irmãos Não é esse o ponto né o
ponto é que fica nítido como é difícil
explicar como diabos a gente sabe disso
é como diabos eu sei que eu tenho gosto
como diabos aceitam do só só entra tudo
bem que eu assumo isso no meu dia a dia
tudo bem que é natural a gente pensa que
é razoável nele teria que uma pessoa
maluca se ela pensasse que tá sonhando
do tempo
ah ah mas a ideia não é essa nesse
aspecto psicológico da coisa mas sim
entender como eu sei isso eu sei que eu
não estou sonhando por exemplo
o ponto que eu sei e aí eu voltando com
a questão da edição que começou
acontecer que inicialmente eu queria né
Ao estilo cartesiano de como se dá uma
resposta satisfatória com ceticismo e eu
comecei a ficar insatisfeito com as
respostas que eu vim encontram na
própria resposta cartesiana em
satisfatória porque lá pelas tantas ele
apela para Deus né isso até mesmo
características mais considerado alguns
satisfatório como resposta que você
precisa
e aí eu fui lendo as respostas mais
recentes Claro nessa poder nesse também
foi Deveras satisfeito com ela a posição
se tornou como é a tal posição da
modéstia que é uma posição segundo a
qual
Não interessa se as razões que a gente
vai dar para pensar que você diz mais
falso seriam convincente por céticos
Esse é o que interessa que ela seria um
convincente para quem já não é cético
basta que ela não seja muito ruim para
quem não é cético Não importando se para
o 7 pela seria muito
bom então A ideia é que eles dizem as
modernas tá
datas as regras do cético dentro do jogo
dele a gente perde não tem como ganhar o
set por dentro do jogo dele tão que a
gente tem que mostrar que tem um outro
joguinho aqui que é bem legal que é o
nosso a gente gosta de jogar e que
dentro desse joguinho a gente sabe
dentro desse joguinho ou sete está
errado e
isso me incomodou
é porque e aqui é o incômodo mais geral
que eu tenho isso aparece inclusive na
política tá
tem algo então uma que inclusive com as
críticas que eu fazia lá junto contigo
os exemplos tal que é o processo de
racionalização né que é essa o dia tu
achar que tu é muito mais racional que
tu é de fato
e confiar né na qualidade das duas da
tua reflexão acerca do certo problema de
maneira muito mais elevado do que
deveria ser justifica o merda que você é
essa é real aqui que a racionalização
justificar o método que você é
exatamente E aí né eu comecei a achar
que A modéstia nessa posição é bem
Popular hoje sofrer disso sofrer disso
sofria disso né sofria de Dessa espécie
de racionalização reto do da nossa
resposta ceticismo é um de nós mesmos o
pão merda são as nossas respostas para o
ceticismo
e ela achava então e acho que é
importante né como matéria de
honestidade intelectual a gente tem uma
posição que a gente reconhece quando as
nossas esposas são muitos no mínimo isso
daí o meu ponto no da tese na nem dizer
que a gente não possa ter respostas boas
para o Sepe a gente pode mas o ponto da
missão é a gente tentar de ver um se
nivelar por cima né tentar revelar pelas
condições mais rigorosas que a gente
puder a qualidade das respostas que a
gente oferece por ceticismo
E claro o articula daí fonte né isso que
eu tô colocando aqui se não são
motivações um tanto práticas até
pessoais para pensar essas coisas mas eu
articular as ações pelas quais eu penso
o que é falso né A modéstia é falsa como
tese posso mais eu penso que é falsa a
condicional que eu identifico como o
Nordeste O que é a condicional de que se
podemos saber que ah
é verdade o acidente A negação de uma
condicionamento visam a seguinte a visão
se podemos saber que você precisa é
falso se o ar condicionado Não tô
dizendo que a gente pode ser que você
precisa é falso é que é se podemos saber
que você precisa é falso então podemos
saber que você precisa é falso com base
em razões aceitáveis para o sétimo ações
que estão dentro do jogo do cético
coloca para nossa de outra amortizei de
outra maneira isso seria o mesmo que
dizer que se eu sei isso significa que é
explicável para o cético
se eu sei é possível não precisa nem ser
eu como pessoa mas é possível então seja
capaz de Reconstruir o que permite que
eu saiba de modo que seria satisfatório
por sétima de moto que seria aceitável
para o Sérgio Oi e A modéstia negação
disso né modéstia dizer mesmo que seja
impossível
mostrar para o Sérgio que a gente sabe
de modo que seria aceitaram para ele
ainda assim a gente sabe deve ser
modéstia E a e aí né porque por essas
razões que eu coloquei apenas para tirar
uma posição não só que ela é falsa ou
tese Tipo na tese que é falso que tem
gente que razões para pensar que você é
falsa
mas além de falsa ela é nociva né não é
uma falsidade de eu dizer só que sei lá
ter três grãos de areia na praia de
Torres seja falso mas não sei muito
nocivo mas já se eu acho que ela é uma
falsidade que além disso ela é nociva
para a prática intelectual da
reflexão subjetiva
Ah tá então nós já passamos uma hora eu
quero caminhar para uma última questão
ainda e a em razão a essa posição que
você teve que na verdade é mestre
sistema lógico então você não respondeu
é só deixou em aberto abriu o flanco diz
que se tiver que dar uma resposta tem
que ir por aí então eu quero a primeira
propor uma coisa que eu penso acerca
desse tema né da minha
Ampla latitude você fica do tema eu
quero apresentar uma visão que eu tenho
acerca dessa dessa questão você
certamente vai saber qualificar Essa
visão o dentro de um
quadro de possibilidades e também eu
gostaria de
o que eu quero dizer com isso aqui
certamente o que eu disse não foi eu que
inventei e aí você vai saber identificar
Quais são as respostas de acordados para
esse tipo de visão total e por outro
lado eu queria ouvir você né porque você
ficou calado você vai para dissertação
do grande você não é resposta por causa
disso que eu falei né e para sair se o
objetivo é tratado esse âmbito de que
tipo de resposta seria necessário né
Então a primeira eu queria dar uma
posição primeiro eu acho que a questão
do sétimo se ela é razoável o certo que
a gente diz aqui né poderia ser qualquer
coisa mas o cético que coloca
radicalmente a questão sobre a nossa
experiência seu experiência é um sonho
se ela é uma outra coisa e o modo que
corresponde ao que a gente percebe Não
exatamente a realidade e não teria
critérios para a gente perceber e
distinguir se ao se não é então essa
esse ceticismo radical ceticismo
cartesiano decisão sobre o muro tá nesse
nesse ponto eu acho que essa pergunta
ela é exagerada essa essa determinação
de que para ter conhecimento eu preciso
aceitar que eu não eu quero você provar
que eu não estou na cuba que eu não
estou dormindo que eu não isso me parece
ser um critério muito elevado para
determinar o que que é conhecimento
o medo de modo que poderia subir
critérios para muitas coisas de modo que
o nada seria possível né que é um
capitalismo de verdade é o capitalismo
de verdade ele tem características que
não existem na realidade tá bom aí é ao
mesmo tempo até mesmo de verdade e veja
esse a comparação metafórica tem o seu
problema né a gente comparar essa
metáfora do Capelinha com o sentido tem
o seu problema eu consigo fazer
comparações que me parecem plausíveis E
aí eu queria ouvir o sobre elas por
exemplo a seu acordo de manhã e eu digo
assim ah eu acho que eu tenho talheres
na minha prateleira e eu vou lá com
certeza absoluta que tem talheres a
senhora queira pode ser que não tenha
pode ser que não tenha né pode ser que
não tem pode ser que alguém entrou
durante a noite leva os talheres de
baixo é pode ser pode ser mas é
improvável de modo que me parece
justificar viu eu dizer até segunda
ordem né se os elementos que justifiquem
a a minha desse crença de que tem
prateleiras tem a talheres a minha
prateleira Então para mim é muito
plausível dizer para as vezes na parte
ler isso vai me dar certeza absoluta
conhecimento significa certeza absoluta
Pode ser que seja mas me parece que a
gente consegue desenvolver e um ponto de
vista pragmático
muito bem sem ter certezas absolutas e
que levar a condição do conhecimento
climáticos ou seja qual for a alma
necessidade de a ter certezas eu acho
que me parece uma um desvio filosófico e
parece que é uma exigência que é foi
criado pelo filósofo não necessariamente
a gente deveria pensar e para eu me
sentir com o conhecimento eu devo ter
certezas absolutas então é é uma coisa
que eu gostaria que você comentasse e eu
gostaria de ouvir a sua visão hoje como
é que você sente o problema do ceticismo
isso né já e contando é que eu pudesse
dar alguma etiqueta para o que está
alegando
algumas não mas parece nada é pressa se
tem último trecho eu acho que seria o
falibilismo aqui e aí a gente dando a
posição que é dominante entre
epistemólogos hoje
é mas
o Israel não havendo um levar vou jogar
umas assim do infalibilismo na que essa
posição é exigente né que diz que é
a justificação digamos assim colocar
nesses termos né para tuas criação ela
precisa ser infalível né sua criança se
a justificação as ações que tem para tua
criança
não não são compatíveis com a tua
presença ser falso Então tu não sabe
então por exemplo teu caso dos talheres
se o ator justificação para tua criança
de internet na tua gaveta também da
memória por exemplo a lembrança Tu
lembra não tá bom eu olhei ontem tinha
tarefa na gaveta vai tentar a gravidez
Mas isso é compatível com não ter mais
trabalhar na tua na tua cabeça porque
alguém devemos impedir a tua casa e
depois palestra então tô a criança já
não vai ter sido justificado não sabia
né e através na gaveta e se aparecerem
falibilismo
ah ah
e assim eu entendo Neto dizer que parece
Expresso que saiu da cabeça de filósofo
né parece um tanto artificial né a gente
irei comprar uma posição começa que
teria consequências éticas assim
mas alguns infalibilismo eles tentam
motivar a
posição com base em usos que a gente faz
da linguagem de conceitos epistêmicos
que parecem no tanto naturais então um
exemplo que eles usam é que parece haver
algo muito esquisito
E se eu digo
eu sei que eu estou com blusão preto é
preto blusão listrado que nós litros Mas
pode ser que eu não esteja confusão
ditado quem seu apego isso tem algo
esquisito é algo estranho ele e os
infallible listas usam isso como
motivação no infalibilismo né então os
do modo como a gente usa a noção de
conhecimento a gente usa de um jeito que
ela tem que ser impor patível com erro
não faz sentido eu dizer eu sei que
estou com busão Estrada nós pode ser que
uma esteja confusão listrado é o alguém
te pergunto está chovendo aí tu disse
está chovendo mas pode ser que nós
esteja chovendo ou eu sei que está
chovendo mas pode ser que neste dia de
chuva
ó e aqui a gente pode entender que que
está em jogo é o uso que parece até um
tanto natural e arraigado de noções
esses dentes então eu fale uma lista vai
divisão então é que a gente tem um uso
que parece natural ele poderia ler pede
senso comum de noções de conhecimento é
assim que as pessoas falam quando elas
falam do que ela sabe e esse modo modo
que é melhor acomodado pelo
infalibilismo do que pelos administra
porque se vai empirismo estivesse certo
esse tipo de afirmação terá que ser
muito natural né eu sei que que eu tenho
cabeça mas pode ser plantei a cabeça
isso deveria não não deveria Soar tão
estranho quanto sua se o falibilismo
fosse a posição verdadeira a posição que
melhora o modo os dados inclusive esses
dados de modos como a gente usa a
linguagem do senso comum
mas aqui eu só preciso encontrar a ponto
de por quê que alguém pode argumentar
dessa forma embora né o falibilismo seja
a posição dominante as imagens dela é
majoritária embora nesse tem autores que
aponta o que você é bem recente
mesmo que rosof nela
historicamente assim o maior parte dos
filósofos teria sido infalibilismo
Cartel nos últimos séculos aí ó
E especialmente ao século passado
e mas assim é o que te correntes é um
ponto independente estava rejeitando são
esses princípios de interação que a
gente fala interação aqui de reflexão né
não interação de interação de Nosso
Sonho de status e reconhecimento de
inspeção de ideia de que para eu saber
algo no preciso saber que eu sei aqui
ela não estratificação para Deus que eu
sabia que aquilo é verdade isso a
maioria também assim como o caso
falibilismo essa maioria dos filósofos
também e jeito né também alguns lá que
vão defender esse tipo de construção Mas
elas assim como infalibilismo elas
parecem Chega desses eles né mas só
parece que consequências éticas o meio o
conhecimento maior porque se desse para
eu saber que a grama verde eu tenho que
saber que eu sei que me dá minha Verde
tu vai abrir o regresso né até parece
que você poderia ter que saber que eu
sei que você quer mais Verde por aí vai
há também os que pensam que você vai ser
rejeitado
mas que ela não é a Rigor ela não é
necessário que o isso é importante né
quando a gente for mula você fiz no
cartesiano da maneira mais justa
possível né gente ficar o problema da
forma mais dura que ele pode subir ele
não se compromete com isso ele não se
compromete com esses princípios de
interação
ele basicamente dá para deixar de
maneira mais simples que eu consigo
colocar o se tu não quer dizer nem
depende só de duas proposições
e ele depende da suposição de que a tua
evidência as razões que tu tem que apoia
a verdade daquilo que acredito ser
evidências assim
e são as mesmas se tu tá no cenário dos
sonhos está no cenário nosso devemos
ensinar do normal mas mesmo que querem
que são as mesmas experiências trem
distinguíveis da perspectiva do sujeito
no gente pode ideia e pode ser do sonho
né então não tem tanto apelo aqui porque
é o sonhos Tem certas qualidades que a
gente parece que consegue achar bem
diferente da experiência consciente Mas
a gente pode passar a Matrix é o mas
pode ser mais mirabolante né como
cérebro na cuba né Qualquer coisa assim
que seria tal que as experiências seriam
subjetivamente indistinguíveis essa
ideias experiências seriam as mesmas da
tua perspectiva e Então essa premissa
cética as evidências serão as mesmas né
porque as diferentes de nós mesmos e só
apoio fala que ele digamos ir se as
evidências são as mesmas Então tu não
tem nenhuma razão e favor essa tu quer
que tem mãos adiante depósito ter só uma
simulação de mão gerada lá e da Matrix
ou pelo cientista com cal computador
aqui emitir Assistimos no teu cérebro é
isso isso que já tira o resultado não
sabe que tem não é tu não tem
justificação para clínica bom
e como teu responda isso tá aqui tem um
tinha um detalhe importante eu acho que
existem algumas respostas boas eu
favoreço tá as teorias filosóficas que
negam a primeira por isso que são
teorias filosóficas do que são
evidências que negam evidências sejam
partilhados no cenário de ilusão
dicionário de Alucinação certinho lá no
cenário de hipóteses estéticos
e
em relação ao mundo normal eu acho que
evidência que eu tenho quando eu tô
olhando um tomate não é a mesma que a
minha contraparte que fosse vítima da
Matrix lá teria olhando para o para
simulação de tomate não seria a mesma eu
poderei Além de que não é a mesma
experiência não só não é mesmo interesse
como não é mesmo diferentes mas esses
toda uma teorização de fundo filosóficas
sobre como que a nossa mente como Aquela
se relaciona com o mundo porque aí a
posição mais arraigada é de que a mente
tem esse esse tipo de descolamento o
mundo digamos assim em que o mundo
poderia mudar radicalmente mas
atualmente continuaria sendo aquilo que
ela é aquelas experiências que entender
objetivo
Mas tem uma ressalva importante aqui que
é a que eu acho que mesmo que a gente
consiga ter boas respostas na segundo os
padrões Absurdos
contra o sexismo
e eu não acho que a gente a gente que eu
falo Nós seres humanos né que mostrando
que eu sei sobre o que é ser humano aqui
até os meus 34 horas é que a gente possa
saber que certa resposta que a gente
favor essa preciso é a resposta correta
porque eu acho que é inerente à nossa
psicologia
racionalizar essa resposta eu acho que
mesmo a gente que eu acho que a gente
satisfaz uma seguinte condição que é
essa
o mesmo que o ceticismo posso verdadeiro
a gente continuarei acreditando ter é
falsa
o e Pelo modo como a nossa mente
trabalho mesmo que ele fosse verdadeiro
mesmo que a gente tivesse na Matrix a
gente continuarei acreditando que a
gente sabe que a gente não está na
matriz e a gente vai continuar com a
gente sabe que a gente não está sendo
massivamente enganado E por aí vai se
você acha que tem uma função Então eu
acho que isso impede que a gente possa
ter um conhecimento mais reflexivo que é
o que a gente gostaria de ter acho que
se ver uma pessimista para nossa
reflexão subjetiva ou não acho que isso
por alguns detalhes técnicos que eu não
vou poder me aprofundar aqui eu não acho
que isso exatamente nos impeça de saber
que a gente tem conhecimento sobre o
mundo exterior mas eu acho que isso
impede a gente de ter o conhecimento que
a gente gostaria de ter sobre a
falsidade do ceticismo
e isso acho que a gente não vai
conseguir alcançar
e a gente pode abrir eu acho que ele tem
uma lição é pergunta uma lição que a
gente pode curar E aqui é uma missão
talvez já manjada né você chega a ser
nível ponte assim mas não chegasse perto
O que é de que tem objetivos que vale a
pena a gente tentar perseguir mesmo que
a gente saiba que não vai alcançar eles
ou mesmo que a gente pensa que é
profundamente improvável que a gente eu
posso ver se eu
acho que em relação a nossa resposta ou
ceticismos se aplica também eu acho que
mesmo sendo verdade que a gente não vai
conseguir
alcançar certo objetivo de ter um
conhecimento um certa qualidade não sabe
as características né reflexivo mas as
portuguesa sobre o que você disse não
ser falso Ainda assim eu acho que vale a
pena a gente perseguir esse esse
conhecimento porque é porque segundo ele
que a gente consegue ser o melhor
daquilo que a gente pode tentar ser até
mesmo nós somos melhores como pessoas e
como lá gente refletem sobre as coisas
mesmo quando a gente percebe objetivo
que a gente sabe que a gente não vai
conseguir alcançar
e
não é muito bom ó
é muito bom
então acho que a gente pode caminhar
para o final é
eu agradeço muito a sua participação
aqui a Penso que em outros momentos
podemos fazer outras conversas em outros
sentidos em coisas que nos interessam eu
achei que você tá abrindo um quadro
desse canal que a gente eu nunca tinha
feito isso eu comecei a organizar
organizar me para fazer isso agora
chamar pessoas que têm pesquisas para
incentivar os alunos porque veja algumas
pessoas podem olhar esse vídeo fala
assim aí esse assunto aí não me
interessa nada que bom não é a sua
vocação ao seu interesse mas eu tenho
certeza que muita gente vai olhar esse
negócio vai falar cara Eu Aprendi muita
coisa eu sei agora para onde que eu
tenho que ir O que que eu quero para
vida então o a projeção é essa e também
eu tinha muita pergunta que eu queria
fazer para você que eu acho que algumas
delas a me ajudar a compreender melhor
como é que você pensa como é que
você age na vida e toda experiência que
a gente tem junto agora eu queria te
perguntar uma última coisa para terminar
e levar você pode fazer suas declarações
finais a pergunta ele vai fazer para
você o seguinte E qual é o seu projeto
no que que você tem na cabeça na
pesquisa se isso ainda tá na sua cabeça
o que que você pretende continuar
fazendo qual é o próximo passo você
pretende dar aulas os Qual é o seu
projeto em relação a essa vida de busca
do conhecimento
E então em termos de pesquisa
essa última parte que o articulei aqui
na te respondendo não tá na tese nela
não Coube na terra eu não consegui
elaborar ela tem a tese e algo que eu
pretendo elaborar artigos é
separadamente a serem publicadas eu
tenho ativos para terminar a aquela
conversa que eu disse lá no início de
metafísica da lógica eu tenho artigo já
quase dez anos né que eu volta pagamento
ele sai da gaveta eu quero terminar ele
que lá a minha preocupação
é que historicamente existe essa posição
tradicional mente tem perícias né de que
a lógica é uma coisa independente do
mundo né que pode trocar o mundo jeito
que a realidade é e manter a lógica que
ela continua valendo porque ela não
desrespeitou muita não perder peso
oncológico alguns dias
e eu nego isso né Eu penso que não acho
que acho que a lógica é que eu tenho
posições mais as peças mais aquela Dotz
né porque eu não acho Por exemplo que o
objeto Da Lógica central assim que o céu
Da Lógica né fundamental a gente o resto
assim aí assim a posição a roupa zonas
ecológicas ficando assistindo não sei eu
objeto fundamental da lógica e estrutura
da realidade eu acho que o princípio de
não-contradição é aqui é parecido com
Aristóteles Pois é senso a estrutura da
realidade raciocínio em
colateral digamos assim em três níveis é
colateral interessante interessante
interessante
lei aqui de Aristóteles para baixo que
não há problema se a lógica não nos
ajudar com raciocínio eu acho que não é
problema para a lógica é isso a agenda a
estrutura da realidade na verdade e a
cabeça humana ela só repete a estrutura
da realidade plausível los
e eu quero trabalhar também
E tem alguns outros temas aí sobre o a
priori que eu quero continuar a gente
tem que brigar sobre cai não né Essa rua
é a briga que eu mais faço Ultimamente
eu vejo eu vejo eu fico sorrindo
e Mas é isso se intensa Você tem uma
sobre a priori que
intuições né que a conversa sobre a
Vitória ela têm se misturado com
conversa sobre o papel das instituições
na sua filho
ah e tem algumas outras coisas mais mais
técnicas assim mais específicas que me
interessa a ideia né seria se aparecesse
uma boa oportunidade que eu trabalhasse
como professor
mas o o cenário profissional né já vou
adiantar para quem olho esse aqui né
está pensando sobre nessa se dedicar à
pesquisa em filosofia o cenário não é
dos melhores
ao ponto de eu não tenho certeza por
exemplo de que eu vou conseguir seguir
construir uma carreira vai hoje para
pensar nisso
presidência da república é
E aí então é um tanto incerto nesse
sentido eu vou tentar continuar
trabalhando com uma pesquisa tanto
quanto puder paralelamente mas no
momento eu não trabalho
profissionalmente com isso ela quer
dizer o dólar aulas particulares assim
bem especial isso pessoal queria ter
aula de psicologia beleza eu tenho
ofereço lá tem problema assim né de de
aulas ou entao os particulares mesmo
Filosofia de lógica também mas não é meu
ocupação profissional principal e não
sei se vai ser né Essa ocupação de
pesquisador é trabalhar com o plano
Seria um prazer com certeza ver vocês se
desenvolvendo nessa pesquisa que você
tem feito meu querido Muito obrigado
pela sua atenção a pelo seu tempo por
essa cara maravilhosa que você tem e boa
noite a todos e jeito semana que vem a
gente vai conversar sobre astrobiologia
perto a Biologia que é um Ramo do estudo
da astronomia e que tem intersecção com
biologia e conversa sobre como é que foi
origem da vida humana aqui na terra e
quais são as condições de de
surgimento da vida quais são as
condições eles tenham uma pegada
filosófico Evidente né O que que
determina a ser a vida hoje começa a
vida e é um ramo de pesquisa parece
bastante recente aquele
pesquisador aquele aquele nosso calcei
meu brasileiro Qual o nome dele era acho
que se o nome do Marcelo blá Blazer
Marcelo gleiser ele ele tem estudado
isso E aí ele tem contato com o nosso
amigo que vai conversar conosco sobre
essa temática então eles estão todos
convidados obrigado Mais uma vez Gregory
ele faz feliz por estrear e desculpa
quero que não desculpa só se eu peguei
muito pesado na parte técnica eu me
empolguei e a subir mais o meu pessoal
aqui tem cor de Aço pessoal tricolor de
Aço aqui ó e ó galera se inscreva se não
você é um cérebro a curva viu então é
isso um abraço pra vocês falou e até
mais é
[Música]
[Música]
E aí
[Música]