
---
date: "2021-02-13"
title: > 
    Não ature tiração de onda com a sua cara, seja de ancap, seja de esquerdalha
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube x5uvdE6Mw3s >}}e fala meus amigos tudo bem com vocês eu
espero que sim vamos lá tem uma coisa
que chama atenção porque bom a
esteticamente apresentação que eu faço
do conteúdo quando eu faço críticas
novamente eu sou bastante agressivo né
lembre-se show estética certo e eu vou
defender essa estético aqui você vídeo
serve para defender essa estética para
ser uma criatura né É difícil até
inclusive emocionalmente não ficar
irritado quer dizer o meu menino o
moleque chama Vinicius ele diz assim
como alguém que prega o fim do Banco
Central poderia por comemorar autônoma
no meio disso kkk O Henrique é o menino
lá na capitalista que é um brother Nossa
que aparece aqui de vez em quando já
trocámos ideia não tem problema nenhum
uma posição política das pessoas não é
esse o tema né problema é seu imbecil
que nesse bom é é
a raiva assim ah tá bom desculpa aí não
é que o cara é um jeito de arrogância a
babaquice aí o cara fala assim a gente
tem paciência demais para aguentar essas
plantas Nossa eu sou maior do que o cara
não entende o que eu disse até a questão
é a questão que se coloca a questão que
você coloca Eu nem dei a minha opinião
se é certo ou errado eu falei lá
inclusive uma coisa mais b********* do
ponto de vista político não me
posicionei falei que tem ponto positivo.
Negativo não me posicionei e o que eu
coloquei no no título do vídeo foi
abrindo o olho de um carro quer dizer
nem triste que os caras
é a apenas a ponta de a crítica que eu
fiz os caras foi o apontamento de que
quando a gente tiver discutindo política
pública estamos discutindo e sábado e o
capitalismo tem estado o capitalismo
atual tem estado aí a crítica é isso né
porque quando os caras tavam com a pele
já está falando de uma coisa que vai vir
no futuro Um dia quem sabe em algum
lugar aí eu tô falando quando a gente tá
discutindo de estado a gente tá
discutindo estado e capitalismo até que
eu falei brinquei que a gente vai falar
de está no capitalismo em vez de falar
de apenas de estado ou apenas de
capitalismo e quero falar de espaço
capitalismo porque é uma coisa é
indicada com a outra historicamente
Então essa é a única Razão da minha
crítica porque quando eu vou conversar
com os caras eles querem Separar
ontologicamente uma coisa da outra só
que a formação da coisa como a gente
conhece hoje cidade esses termos se dá
nos termos de a a união uma coisa com a
outra né E aí é de só usou um pedacinho
do vídeo para ressaltar isso não é
nenhuma provocação para chamar os caras
aqui nós não é escada Está sim
é o que eu insisto é o seguinte eu falo
qualquer coisa que seja eu falo qualquer
coisa que você e sempre aparece uma
coisa me chamando alguém me chamando de
i***** quando chama DJ acho mais legal
porque aí legítima que a gente chama de
idiotas de volta é coisa de adulto né
então você assumir a sua postura
agressiva ou vai tomar de volta e vai
ficar tudo certo depois a gente se
quisesse abraça né e ver amigo eu não
sei o que eu me incomodo mais do que o
cara quando faz isso não é chamado de Ai
meu Deus que medo que eu tenho do cara
que me chamou o dinheiro eu sei que eu
tenho eu sei das minhas capacidades e
das minhas limitações Eu sou
completamente seguro em relação a isso é
um problema não é esse né então você vem
o engraçadinho xingasse é um problema
que me chama mais atenção é quando a
pessoa se acha tão inteligente que ela
vai tiranizar aí eu não respeito eu
estranho vocês nunca respeito
passivo-agressivo nunca respeite
passivo-agressivo e tá tirando onda com
a tua cara porque ele tá fazendo a mesma
Estreita coisa que o cara que tá te
chamando de anta tá fazendo a como você
é uma anda
e com belas palavras né aí tipo em vez
de falar assim nossa que absurdo que
você disse você é muito boa você é uma
bem de falar exatamente isso ele fala a
mesma coisa dizendo seguinte você deve
ser muito inteligente mesmo né para
chegar a essa conclusão tá falando a
mesma coisa consegue entender você
consegue entendeu eu tô muito louco é
uma coisa da minha cabeça então é a
mesma coisa que você tá dizendo assim a
a forma que você tá dizendo é
completamente diferente mas a mesma
afirmação tá dizendo só que o irônico e
diz o ironia e dizer o contrário que
você tá querendo dizer se chama pessoa e
de inteligente quando é evidente que
você tá chamando ela de i***** por uma
ironia a ela é covarde ela covarde Então
você tá querendo dizer diga então eu não
tenho problema com o menino lote lá me
chamar de anta não tem problema nenhuma
nenhum tem problema nenhum com isso
agora o animal lá nem conseguiu entender
o que eu tô dizendo né então É aí perto
isso que a gente tem que ficar de
sacando né Eu não tô dizendo que um ano
e aí isso é outro problema né Eu nunca
tô dizendo que é o ou anarco-capitalismo
a cidade abstrata pairando universo eu
tô dizendo assim ó esse tema é
importante Vamos jogar luzes para o fato
de que isso né então assim linguagem né
de linguagem tentar colocar aí tem a
brincadeira que a gente coloca no título
aí o monte de trouxa desse cai no beit é
bem aqui super irritado com a gente né E
aí isso da visualização então tem esse
papel também mas eu acho importante
destacar e não respeito não vai vir de
de piadinha de comédia de deslegitimação
através do humor aí eu vou bater em você
e vai ficar bateres tá muito agressivos
Você também está sendo agressivo que
você passe logo esse Você não tem
coragem você agressivo você
passivo-agressivo eu prefiro até o cara
chamando de anta tranquilamente Prefiro
prefiro mesmo mesmo do que vídeo
Piadinha Piadinha se alguém vier de
piadinha com você trate com essa pessoa
está tratando você ela tá te agredindo
ela tá sendo ofensiva com você não vai
tratar ela com flores é aí não
o meu direito que ela não tem o objetivo
de conversar eu quero te ofender né
Então para mim isso é ponto Pacífico
Sempre Vou defender isso eu pretendo
sempre evitar né ser agressivo de graça
com as pessoas vão às vezes eu faço isso
e bastante e peço desculpa né Às vezes
eu faço isso muito com grupos né com
grupos eu faço muito isso muito mesmo
mesmo mais do que deveria né então peço
desculpa pelas vezes que eu faço isso
com grupo é Normalmente quando eu bato
uma pessoa específica que eu ponho o
dedo assim esse aqui esse aqui é porque
a pessoa também tá batendo e não seja
passivo-agressivo para você vir bater
com piadinha com ironia depois você
apanha Ai meu Deus do céu olha como ele
é deseducado então não tem nenhuma
pretensão de parecer que eu só Flor de
Lis da flor de lótus venerado assim eu
não vou deixar qualquer pessoa do
planeta terra não importa oposição
política e quem você é qual é a cor do
seu cabelo como é que você como sua vida
foi duro
eu acho não importa não vou deixar ficar
de piadinha com a minha cara não vou
deixar então vou responder se tiver
piadinha e vou bloquear se tiver virando
pessoal né então a pessoa vai voltar bem
de vídeo só falar mal de mim não vou
direcionar minha vida para te responder
aí eu vou te bloquear você vai me falar
mal de mim onde você quiser em outro
lugar tá certo então é só para deixar
claro esse tipo de coisa né que eu não
tô aqui para isso eu tô aqui para ficar
discutindo com menininho com menininha
com quem que o que quer que seja agora
tirou onda com a minha cara é totalmente
vai ter resposta à altura por dois
motivos primeiro porque aconselha motivo
normal o ser humano normal segundo que a
é uma estratégia retórica eu não vou
deixar up isso e eu vou dizer uma coisa
que eu podia ter dito isso tem frutos né
então aparecem uma pessoa aqui achando
que é muito inteligente ela toma uns
tapa na cara para acordar para vida né
retórico obviamente não vou bater
ninguém então toma uns tapa na cara
retórica acordar para vida algumas vezes
funciona da pessoa
e ela tava sendo injusta e ela tem
Aparecido de ter entendido errado
normalmente essa regra né eu tô falando
uma coisa eu tô falando ao abacaxi
apertando pera aí tá replantando pera aí
eu achei um animal tô falando abacaxi
inteira ele Ah é mesmo né só fazer
abacaxi assim não vai parar de haver
esse tipo de Trato eu espero que melhore
né o tipo de comportamento ele tem
melhorado né passa a antes aparecer
muita coisa esquisita aqui e começou a
diminuir então é esse vídeo é um vídeo
rapidinho apenas para deixar claro que
veio me insultar pessoalmente vai ser
bloqueado vai ser xingado de volta e vai
se apontada Onde você está errado não
gostou chora muito ou vai lá e outro
canal fazer minha forma lá divulgar como
eu sou um desgraçado qualquer coisa
assim e aí eu esse isso tome cuidado que
se você estiver fazendo de informação
qualquer coisa assim cuidado porque isso
é passivo de processo legal é
determinação legal do seu país é não vem
tentar destruir animais vocês a me acha
feio eu não gosto de mim você acha
em Ferradas Tudo bem não tem problema
agora não venha tentar destruir a imagem
perante o público que não me conhece
total porque isso é cremoso Tá bom então
é só para deixar isso claro deixar muito
claro muito claro que aquilo não tô de
brincadeira de criança né não tô de
brincadeira de que posso fazer a
piadinha posso né fazer essas coisas
todas descer para piada e não sei o quê
Mas normalmente inclusive se quiser vir
aqui conversar comigo opinião diferente
eu trato super bem sempre tratei e vou
continuar tratando agora vai usar do
Anonimato do fato de você só um Avatar
com o nome para ficar de palhaçada não
não vai ter espaço nem respeito Tá bom
então queijo fique muito claro que isso
fique muito tranquilo e que saiba que
eventualmente por essa postura ser a
minha postura eventualmente você injusto
também eu já peço desculpa pelas
injustiças cometidas Mas essa é meu
mecanismo de defesa emocional e estético
no sentido de que
é de ficar sem tratado Queen o paspalho
quando a gente não tá falando com a
polícia quando a regra é que você não
entendeu o que eu tô dizendo tá bom e
quando entende de tudo bem E quando ele
tem quando eu tô errado também que é
muito simples de ocorrer após sair pelo
errado não te dá leite melhor para você
me desmerecer para você me diminuir para
você medir ridicularizar não dá
simplesmente não dá tão fato de eu estar
errado eventualmente não te autoriza me
humilhar e ridicularizar não não
autorizo a outra isso não respeita as
pessoas em que tenta respeitar de vez em
quando eu comentei aqui no pode atacar
grupos é fato fato E aí vamos tentar
melhorar enquanto ser humano Agora não
vou aceitar ataques diretos pessoais e
insistentes e tentativa de mulher tu não
vai não vou aceitar isso vai fazer lá em
outro lugar sempre com o cuidado que eu
te falei fala mal de mim falar mal da
minha aparência falar que eu sou feio
falar que eu cometi um erro não tem
problema agora que você sistematizar
isso no ataque sistemático para me
humilhar aí você tome cuidado com as
opções a políticas públicas que você vai
tá tendo
Ah tá bom então um abraço para vocês não