
---
date: "2022-12-02"
title: > 
    Há uma filosofia Cínica em Nando Moura? (Questões em debate #20)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
travando
fala meus queridos e minhas queridas
amigas como é que estão vocês eu espero
que na santa paz
no vídeo de hoje eu pretendo usar a
figura do Fernando Moura para fazer um
estudo de caso Sabe aquele pessoal que
usa digamos assim
coisa do entretenimento para falar das
coisas de Filosofia de história de
ciência e aí usa Sei lá o super-homem
Batman essas porcaria Então eu vou usar
o Fernando boa quero conversar com vocês
sobre o seguinte eu quero falar com
vocês sobre os usos
da filosofia os usos da história da
filosofia usos presentes da história da
filosofia ou seja como é que a história
da filosofia serve para a gente como
armas retóricas e nesse ponto também
quero acabar usando o fato de que o
Fernando Moura
meteu o louco e fez um vídeo que ele
falava mal do seu Luiz Inácio Lula da
Silva E aí ele quis meter ali como
chamariz do vídeo um comentário que ele
ia fazer acerca do Senhor e a Neves que
ele engraçadosamente não nomeia né
aquela aquele típico
desprezo retórico né você sabe muito bem
quem é a pessoa sabe muito bem o que tá
acontecendo mas faz parte você dizer
para o público que você é tão não se
importa com a pessoa que você nem acerta
o nome dela
E aí eu quero tratar um pouco com vocês
acerca da figura do cinismo do cinismo
clássico vocês meus companheiros que cá
estão sabem o que que é cinismo isso me
esse vídeo surge em relação a um fato de
que no vídeo passado eu cheguei a
comentar que uma visão de um certo
colega ela seria cínica em relação a
política visão que ele estaria enfim
tendo ali naquela discussão sobre o que
que aconteceu na Grécia tá eu falei que
seria cínica eu ter dito isso me
incomodou um pouco porque eu fiquei com
a sensação de que quando eu dissesse
isso eu poderia soar que eu estava
dizendo qualquer coisa como
isso aí é você tá sendo escroto você tá
sendo um Babá qualquer coisa assim
cinismo para vocês sou alguma coisa
nesse sentido então eu quero a partir
desse ponto sempre quero partido ponto
do do público que tá presente né para
você cinismo significa o quê assim a
primeira vista que você escuta essa
palavra
escuta e ela entra no seu ouvido e você
pensa que tá falando do que porque o
termo síndico às vezes é usado como um
insulto né eles substituem um insulto eu
quero saber na cabeça de vocês estão
aqui assistindo o que que soa nas suas
cabeças porque o que eu quero defender
nesse vídeo é que o Fernando Moura ele
tem interseção com a filosofia cínica e
o Manolo até falou né cinismo senso
comum Traz essa conotação veja eu acho a
filosofia cínica muito ruim muito ruim
mesmo mas ela é uma filosofia enfim tem
uma é uma no mínimo é uma linha cultural
é uma linha cultural que deve ser
entendida compreendida e tal conforme
essa linha cultural
é cínico parece sonso né mano quando a
gente fala cinco parece sonso
o cara com o nome nórdico ali Falou o
cara cínico entende porque está
acontecendo mas puxa tudo para o
negativo isso eu acho que o cara com o
nome nórdico tá mais próximo do da
referência histórica do que a outra fala
como faça como a máscara é não é não é
bem isso a origem da conotação negativa
é bem pelo lado do que o nosso brother
com o nome nórdico tá falando ali
deixa eu fechar aqui o vídeo tá meio
travante né Pera aí deixa eu fechar tudo
que tá aberto aqui para ver se fica mais
lisa a conexão
Ah tem um PDF aberto aqui ah é o pdf do
Jorge Slice vamos ver se melhora aqui ó
acho que agora melhorou a internet
estava bugando um pouco as coisas
[Música]
veja eu vou o Diego tá dizendo que
cínico é ser cara de pau
disfarçado é não é muito bem por aí eu
quero expressar assim vamos lá para mim
a gente conversa eu não estudo a
filosofia cínica clássica Não conheço
nenhum movimento nelsínico ou qualquer
coisa assim então eu não sou
especialista no assunto certo mas algum
conhecimento elementar basilar eu tenho
e esse conhecimento base lá vai servir
para a gente aventar hipóteses de Porque
que o termo cínico veio do original da
origem dele lá até se transformar nessa
espécie de Insulto né Então a primeira
função que eu quero tentar fazer é
tentar expressar o que seria essa
primeira filosofia cínica digamos assim
e a partir daí a gente tentar entender
porque que as pessoas derivaram disso um
sentimento negativo E aí depois eu quero
jogar para vocês se vocês acham que esse
sentimento negativo é válido ou não a
outra coisa que eu quero fazer é dizer
aqui sem a conotação negativa ou seja
esse vídeo não é para insultar ninguém
embora o Fernando Moura seja uma pessoa
bastante insultável eu quero tentar
mostrar para vocês que a o que o
Fernando Moura faz na internet se
aproxima do cinismo filosófico e não do
Insulto certo do cinismo digamos
cultural do cinismo Inicial Então vamos
lá o que que eu tenho para contar para
vocês que eu tenho para trazer para
vocês é óbvio que muita gente falam de
muitas coisas a minha fonte para ver
conversar com vocês é uma foto só ela se
chama Diógenes Laércio que não é o
George micênico é um Diógenes Laerte que
escreveu um texto tarado do carille que
se chama vidas e doutrinas dos filósofos
ilustres que tá bem aqui
não mentira
da cor muito parecida
Foi mal então é esse texto aqui certo
que foi traduzido aqui pelo UnB uma
tradução muito contestado aliás Mas a
vida dessas coisas
lá ele tem um capítulo vou dizer
inclusive exatamente onde está se você
quiser procurar porque isso aqui você
acha no pdf que caiu do caminhão dos
russos na internet né então se você for
lá para o livro sexto ele tem eu posso
mostrar para você né posso mostrar
consigo mostrar escola cínica livro
sexto tá vendo aqui nesse texto você vai
encontrar na internet a partir da página
153 Tá bom então se você quiser se
aventurar
pelo pela fonte do que eu vou falar aqui
a fonte é essa e pronto acabou você tá
não tem mais nada não não tem
conhecimento utilizou curte eles não é
simples é um texto inclusive super curto
tem umas 30 40 páginas Então vamos lá
essa escola cínica ela teria sido
originado em Sócrates é uma derivação de
Sócrates o primeiro do caminho dessa
coisa ele é ele é chamado antístenes
certo esse camarada ele teria ido para
Atenas
ele teria nascido na verdade em Atenas
só que o pai dele era ateniense e a mãe
não a mãe provavelmente era uma escrava
é dada essa circunstância o que
acontecia na vida de antíteres segundo
Diógenes Laércio é que ele era
menosprezado pelos atenienses porque ele
não era
ateniense raiz ele era ele era o Como
diz na tradição cultural norte-americana
ele era um baster né ele era um ele era
uma pessoa que não era puro sangue
ateniense e ele era muito zoado com
essas coisas certo e aí ele desenvolve
uma contracultura acerca dele ser
menosprezado por isso então ele é muito
contra ele é muito contra
os atenienses que se acham demais então
ele é contra tudo que tá aí sacou ele é
contra tudo que tá aí porque aí ele fala
assim não como assim vocês acham que
vocês são muito bons e não sei o quê mas
vocês são um bando de bosta o que tem
muito a ver com o espírito da filosofia
socrática né
é todo mundo é burro menos eu não é isso
claro que eu tô sacaneando aqui mas a
filosofia socrática ela é muito de
contestação dos valores que estão
colocados na sociedade ateniense
especificamente E aí a em antístenes
isso é bastante agravado Provavelmente
por causa da situação pessoal da
Criatura bom isso é tudo no
digamos assim como é que eu chamo isso
na anedota pelo menos na anedota vai por
aí e aí o que acontece o antístenes
inclusive não era muito de ter discípulo
Mas aí tem um outro camarada e esse é o
Georges que vocês estão falando que é o
Diógenes de Sinop Salvo engano meu que
ele é o cara do Barril que você está
acostumados que vocês que leram
Wikipédia ou ouviram falar né vocês o
que pedreiro de plantão já ouviram falar
cara do Barril o cara que inspira Chaves
aquela coisa toda que você já ouviram
falar nas Wikipédia toda da vida né mas
aí o que acontece então o o Diógenes ele
veio de fora de Atenas
ele era de uma cidade em que o pai dele
mexia com a grana da cidade ele era como
se fosse ele trabalho no banco central
aqui no Brasil ele trabalha no banco
central E aí o pai dele ou ele próprio
falsificou dinheiro aí quando ele foi
quando ele falcificou dinheiro ele saiu
ele fugiu ele teve que vazar da
cidade dele e aí foi para Atenas e aí
foi atrás do menino antístones e coisa
E aí no próprio nos próprios textos no
próprio texto de Diógenes Laércio que
não é o Diógenes
wikipédeiro do do do Barril que vocês
estão acostumado então no texto de
George foi ele mesmo disse porque assim
uns dizem que é por causa que eles
ficavam naquele
digamos assim
Como é que é o nome disso academia não a
escola é uma escola que ficava dos lados
de fora do muro de Atenas que se chama
sinosardes ou qualquer coisa assim e aí
o nome desse grupo é porque eles
inicialmente se reuniam Ali era eles o
outro era porque o comportamento de
menino antístoles era como sócio de um
cachorro bom a gente não sabe é tudo um
monte de anedota a gente não sabe mas o
que que caracteriza esse movimento
cultural né que começa ali com o menino
disneys depois vem com o menino barril
do Chaves e depois vem com todo uma
outra galera que é desprezível porque o
texto é muito menor acerca da vida dele
se o texto da vida seca desses dois já é
pequeno dos outros é menor ainda o que
que eles têm em comum o absoluto
desprezo o absoluto desprezo pela
comunidade então assim todo mundo é
idiota todo mundo é burro todo mundo é
desgraçado a gente tem uma espécie de
superioridade moral
aí a gente tem um comportamento
diferente e a gente tem que buscar
outarquia a independência a
independência nós estamos buscando a
independência do sujeito humano porque
ele não depende dessas Convenções
sociais essas Convenções sociais são
todas cretinas o cidadãos são todos
cretinos é todo mundo burro menos eu tá
certo
é claro eu tô fazendo a caricatura mas
às vezes tem interesse de checar algumas
alguns textos então tipo assim tem um
trecho eu acho que melhor do que colocar
em tela porque ele torna o vídeo né que
eu sei como é que é internet então deixa
o texto de lado quem quiser ir atrás do
texto vai lá que a gente já colocou para
você procurar caiu do caminhão do Justo
mas por exemplo tem uma sensação de
menino
antístenes que ele diz assim eu prefiro
estar no meio dos Corvos Ah está no meio
debaixo tudo isso tá tudo George slides
o que que isso significa isso significa
que ele odeia essas pessoas que ficam
bajulando que que isso lembra que que
isso lembra isso lembra o Fernando Moura
falando em fã de político é todo mundo
fã de político todos vocês são fãs de
político Malditos
políticos não é então essa essa
afirmação eu prefiro estar do lado dos
Corvos que eles vão te destruir o seu
corpo morto do que os bajuladores que
eles vão te destruírem em vida
se não é Hips líderes a mesma coisa é
muito parecido quem é uma revolta contra
a democracia né você dizendo assim
dentro da Democracia todo mundo idiota
todo mundo tá em várias rixas aí
disputando e não sei o que tá tal todo
mundo falando de político não sei o que
tá é isso o que eu tô tentando mostrar é
que é uma base em comum embora seja de
não seja exatamente a mesma coisa é uma
base como que base como é essa somos
contra a sociedade democrática somos
contra as pessoas comuns as pessoas como
não são burras elas são degeneradas elas
são malignas elas são tortas elas são
escrotas então total e por isso que o
mundo tá essa merda aí é uma cosmovisão
certo é uma cosmovisão
Essa cosmovisão é o seguinte
o problema da humanidade é a degeneração
moral da humanidade é esse que é o ponto
é para além das piadas da tiração de
onda para Além disso tem uma um ponto
que é de cosmovisão de como é que é a
relação ser humano resto do Universo
para as coisas estarem ruins certo é uma
cosmovisão então que eu tô apontando é a
uma semelha cientista eles têm isso
outra fala que eu acho importante aí já
de Diógenes é que e também tá tudo lá no
menino de ódio o Diógenes do Barril ele
teria sido visitado por menino Alexandre
Magnus né menino que Dominou a porcaria
toda aí Alexandre chegou na frente de
Diógenes e Diógenes ficou assim aí ele
falou assim que que você quer de mim e
não sei o quê que você o que que você
gostaria de mim ele fala assim não como
assim eu gostaria de você eu só quero
que você saia do meu sol ou seja
essa anedota também tá nesse espírito
enquanto para todo mundo é importante é
ter poder ter uma piscina de luxos ter
300 escravos seja logo que for para
Diógenes Eu só preciso do sol não me
interessa quem é você se você é
Alexandre grande se você é o bolsonaro
se você é o Lula se você é o presidente
dos Estados Unidos eu sou tão importante
eu sou tão
gigante moralmente que qualquer um que
aparecer na minha frente pode ser O Papa
pode ser Diz aí sei lá a banda que o
cara mais gosta sai sai o que eu preciso
na verdade é o sol
pergunto para você isso que eu tô
narrando que tá descrito em Diógenes
Laércio sobre Diógenes Chaves
não é a mesma coisa que o Fernando Moura
faz quando ele fica dizendo assim eu não
seja fã não seja idólatra é outra parte
palavra que na boca dele não seja dólar
não seja dólar
é ou não é a pergunta é de descrição
se o que eu estou dizendo é verdadeiro
se o que eu estou dizendo é verdadeiro
aí que eu quero pôr a que serve
um pessimismo
um pessimismo cínico
o estado Só tá aí para te atrapalhar
essa coisa o cara vem não cara só sai da
minha frente você tem esse poder todo
mas eu ninguém que era melhor que o
mundo todo ninguém se importasse com
você só sai da minha frente só estado da
minha frente né
quase literalmente isso né Alexandre sai
Alexandre só quero o sol só só quero o
sol então assim o que eu tô colocando na
cabeça de vocês é que a virtude cínica a
virtude cínica é o desdém ao comum
entendeu o que é majoritário é encarnado
como uma queda
a virtude Então as pessoas deveriam ser
Virtuosas porém não são por isso apenas
tá na desgraça Por isso os Estados
Unidos está na desgraça por isso o
Brasil tá na desgraça é uma cosmovisão
entendeu não importa onde você tá no
planeta Terra Essa cosmovisão é como se
fosse uma lente é uma ideologia entendeu
é uma ideologia é uma lente que você
coloca sobre os olhos então você enxerga
o mundo enxerga os problemas do mundo e
você tem a receita de porque que esses
problemas do mundo estão acontecendo
eles estão acontecendo porque o mundo é
todo degenerado não é todo mundo
degenerado é todo mundo não Virtuoso E
se fosse Virtuoso e se as pessoas fossem
boas aí talvez quem sabe né e todo mundo
ia perceber que Alexandre não importa o
que importa é o sol sacou
a pessoa do contra mas veja eu pergunto
para você isso não é espiritual apenas
eu quero perguntar a você a que serve
uma cosmovisão desse estilo eu quero
fazer vocês refletirem aqui a que serve
a uma cosmovisão Nesse sentido porque
veja outra coisa que ele falou é do
Stalin matar melões ele voltou ele não
falou do está além dos melões do Estado
Mas ele falou do comunismo ele falou
assim ah primeiro que ele falou uma
coisa que eu achei muito engraçado Ele
falou do Ian que o Ian voltava no PT ou
qualquer coisa assim que era o menino do
PT parara ai não sei o quê e tal e que
ele tava falando do aluguel menina tava
falando do aluguel porque o aluguel é
uma forma de exploração veja que o
aluguel é uma forma de exploração não é
moral viu gente isso é muito importante
de falar toda vez que um comunismo tiver
falando com vocês em termos Morais
provavelmente ele não sabe o que tá
fazendo ele tá jogando moral ou ele tá
jogando na retoricamente com a sua
cabeça mas falar em
exploração não é falar em maldade não é
falar que a pessoa que tipo assim eu
tenho um cara eu pago aluguel para uma
pessoa certo eu pago aluguel para essa
pessoa e essa pessoa é maravilhosa eu
adoro tanto é um casal Aliás adoro o
casal casal super gente boa super legal
super maneiro e tarará dizer que é
exploração a relação que a gente tem é
dizer que ao final das contas
todo mês todo mês vai ser deslocado
alguma coisa do que eu produzi para ele
é só isso e é um sistema de
deslocamento de valor é um deslocamento
de valor você produz valor de alguma
maneira ou não né Depende aí a gente
entra em outros menos mas você Digamos
que você bate prego e aí de bater prego
sai o seu dinheiro bom se você tem que
pagar um aluguel todo mês todo mês de
parte daquele valor que você recebeu de
dinheiro aquele representante do valor
que você recebeu em forma de dinheiro
batendo prego uma parte dele vai para
pagar o aluguel Então você transfere um
pedaço do valor daquele trabalho que
você exerceu você trabalhou exerceu um
valor em sociedade ao exercer aquele
valor você receber um dinheiro que
representa esse valor de alguma forma
tenta representar isso e parte disso tá
sendo transferido é essa transferência é
uma questão dinâmica é quase física a
coisa não é uma não é uma expressão
moral então o fato do da pessoa para
quem quer para mim o apartamento onde eu
moro ela me explorar não faz eu a odiar
por causa disso aliás então Aliás a
gente quiser fazer um jantar todo mundo
em família não tem nada a ver a questão
não é moral não é de criar ódio nesse
sentido é só compreender o mecanismo de
como é que a sociedade se relaciona bom
isso é só um detalhe que eu queria
mencionar que eu achei isso muito
engraçado é a outra coisa que é
importante de
destacar é o fato de que ele usou os
melões do estado e aí os melões do
estralam para mim são mais interessantes
porque aí eu volto para a filosofia
cínica veja Eu Sempre respeitei o
Fernando Moura em termos intelectuais
porque ele é um pessimista eu respeito
muitos pessimistas certo eu respeito
intelectualmente muitos pessimistas
embora o pessimismo também vire uma
ideologia certo o pessimismo vira uma
ideologia que que eu quero dizer por
pessimismo pessimismo é o seguinte você
na dúvida você acha que vai dar ruim
isso é pessimismo você não sabe se vai
dar bom se vai dar ruim na dúvida você
acha que vai dar ruim eu respeito os
pessimistas respeito mesmo porque a tem
gente que acha que sabe muitas coisas
tem gente que acha que conhece de tudo
tem gente que acha que é forte para
caramba tem gente que acha coisa demais
e na hora do vamos ver quando as coisas
acontecem a pessoa quebra a cara do
ponto de vista político Isso significa
que você às vezes você acha que pode
demais e você arrasta todo mundo junto
com você para quebrar a cara você
convence todo mundo que é só aí nesse
caminho aqui que vai dar bom e tal então
assim eu respeito os pessimistas não que
eu Concorde sempre e tal mas é
importante ter no seu grupo inclusive
pessoas pessimistas Olha pode não ser
que dê certo e tal
você jogando luz e tal então eu respeito
e o cinismo tem um pouco de pessimismo
na sua base o cinismo desde de Diógenes
desdentistas tem um pouco de pessimismo
na sua base um pouco de pessimismo veja
E aí ele disse assim ele não disse o
estalen ele disse o comunismo o
comunismo é uma doutrina assassina como
eles não é uma doutrina assassina porque
matou melões matou melões
eu quero não mais discutir o Fernando
agora deixa o Fernando Fernando senta lá
tá bom depois a gente volta eu quero
dizer para vocês a minha visão e como é
que eu me distancio dos apologistas do
comunismo eu me distancio dos
apologistas do comunismo a maioria deles
como é que eu me distancio eu vou
explicar os fundamentos desse
distanciamento para isso conforme a
gente começou retoricamente aqui na
Grécia a gente vai continuar
retoricamente aqui na Grécia no vídeo
passado eu comentei ano passado que solo
não teria criado uma modificação que
teria criado as bases para o dizem lá
sei lá das questões que depois fundou a
democracia ou seja não foi que Solon
criou a democracia mas nas disputas
todas ele queria paz igual certo
conflito O resultado é uma outra coisa
por causa de forças pretéritas a
intenção de solo lembra disso lembra que
eu falei com vocês no vídeo passado
lembro disso eu espero que vocês lembrem
disso
no meu
isso o assunto aqui é revolucione a
Bianca já tá ficando esperta já nos rolê
aqui de
antecipar o que eu vou falar o assunto é
revolução sim é porque assim para praia
para eu nas voltas para chegar onde Ai
meu Deus computador travou tudo aqui eu
não sei se vocês me enxergam
depois eu vou descobrir se vocês estão
me enxergando mas enquanto isso
eu vou mencionar eu acho que travou a
imagem Talvez o áudio Você está me
ouvindo é o seguinte eu vou dizer para
vocês onde eu vou chegar tá para não
parecer enrolação onde eu vou chegar
revoluções matam e revoluções não matam
não é pouco um revoluções matam
revoluções não matam pouco 2 todas as
experiências
de transformação social que aconteceram
na história do planeta Terra foram
violentíssimas
e a diferença entre as evoluções
socialistas para o passado não é o tanto
que as pessoas são do mal ou são
violentas a diferença é número de
pessoas habitando a terra e capacidade
bélica é isso então
em diferença em relação aos apologistas
do socialismo que costumam dizer que a
veja bem não foi bem assim
o que eu costumo fazer é o contrário é
dizer foi assim mas é assim sempre foi
assim mas é assim sempre sempre foi
sempre será essa é a diferença minha
entre os apologistas os apologistas vão
tentar dizer não foi assim eu vou dizer
foi assim e foi assim com cristianismo
foi assim com o Islamismo Foi Assim
entre budistas foi assim no Império
Romano foi assim qualquer lugar da terra
e aí quando é com o socialistas por
algum motivo as pessoas têm mais Rigor
moral entende Esse é meu ponto meu ponto
não é dizer que o seu socialismo não há
violência não abuso de poder não é meu
ponto é dizer é assim em outros lugares
todos em que acontecem conduções sociais
isso acontece mas tudo bem vamos lá
então já dei diante mão onde eu quero
chegar para não parecer que eu tô
criando uma grande retórica para isso eu
vou chegar ali né eu vou chegar aí mas
então eu vou o caminho que eu queria
fazer
no vídeo passado eu perguntei para vocês
que que vocês acham do clístenes vocês
acham que o cristianes tinha vontade de
salvar as baleias e tal tal aí eu falei
assim olha não importa no fundo não
importa é parar o que que acontece por
acaso por acaso mesmo né porque eu tô
fazendo né enfim eu não vou entrar no
mérito muito não mas eu tava eu tinha
que ler uma coisa sobre o diálogo
protágora de Platão no diálogo protágono
de Platão se menciona a Pitaco que é um
dos sete sábios um dos sete sábios que
não é sete sábios porque é sábio é
porque ele é um grande governante É
nesse ato de ser um grande governante
ele é um grande governante de mitilaine
que é uma é uma cidade numa ilha na
costa irônica ali da Turquia né na
região ali da Turquia e
mitilaine entrou em briga com
em briga com Atenas pré-democracia
pré-desistra tu inclusive
na verdade em pisistas então mitilaine
entra lá em discussão enfim eu eu só
estou começando isso para dizer porque
que isso veio para minha cabeça e por
que que isso me interessa o que acontece
nessa disputa nessa disputa é
que acontece Pita com ele ele cria uma
posição ele cria uma posição ali de
poder que ele se torna um tirano Ele
toma poder lá e tomar tirania e ele para
mim ele é um dos maiores critérios
Morais que eu tenho maiores critérios
Morais maiores tem dois nomes que eu
acho muito importante na história da
política mundial primeiro menino pita
mas o que acontece Pitaco aritiano
só que o que sobra dele são palavras
interessantes frases interessantes
frases soltas frases soltas mas frases
interessantes o que acontece nessa
disputa entre mitilaine e Atenas se
conquista uma um pedacinho de terra ali
que é super importante economicamente
super importante economicamente que é a
transição entre o Mar negro e o
marejão certo tem uma região política
ali super importante que que acontece eu
tô mencionando as coisas aqui só porque
eu mudo de ideia né Eu sou confuso mas o
que que eu quero dizer sobre esses fatos
é o seguinte bom quando pista morre as
coisas ficam na mão do filho dele
chamado ipias aconteceu uma coisa muito
engraçada porque narrada por Heródoto do
livro 5 das histórias que coisa
engraçada É essa a coisa engraçada é o
seguinte
o clístenes segundo aeródato segundo
Heródoto veja clístenes
junto com a sua facção de Walking
meônidas essa facção dele da família
dele e tal se reúne na no Oráculo de
Delfos
barra como é que é propina paga propina
pro Oráculo de Delfos paga propina por
água tá dito lá né alguns dizem que
Cristo eles pagou propina que o pessoal
usa opinião Eles pagaram propina para
Oráculo de Delfos para que eles para que
o Oráculo de Delfos insistisse em
convencer os espartanos de retirar IPs
os espartanos sobre uma chefia
específica que eles têm dois Reis aliás
sobre uma chefia específica eles vêm e
tomam a derrubam o IPS certo aí eles
foge para essa cidade como mencionei Lá
em lá no lá na ponta do maregel que Eu
mencionei ele foge certo e pias foge
clíste
nes ele Diverge com outro camarada
chamado zagora se me lembro bem esse
outro camarada esse outro esse outro
camarada ele fica tão amigo de de
espartanos que ele ele perde nas
disputas internas por causa daquele
negócio que eu te falei ele afunda da
Democracia queria aquela bairro cacracia
que Eu mencionei Clic mais forte e aí o
Espartano General Espartano por Reis
Espartano ele se Alia com esse cara
porque esse cara amigos para derrubar
clísteres o que acontece quando ele
tenta derrubar a Cristo ele faz o
seguinte primeiro ele expulsa a Cristo
eles e as famílias que são relacionados
a ele sobre uma disputa de que usava
como eles fizeram uma merda no passado é
só uma desculpa né E aí Playstation vai
embora só que eles fazem na segunda
coisa em vez de não satisfeito sem
explorar a facção rival de zagoras eles
querem fechar a mulher a mulher lá
vida por
a mulher lá movida por sol certo a
mulher é como se fosse o Senado então
não satisfeitos é a jogar fora o
adversário de isagoras não satisfeitos
ele podia ter estudado por satisfeito
ali eles quiseram destronar O Senado
digamos assim e colocar só amigos dos
árvores lá que que aconteceu o a
população O Senado é pouca gente mas a
população ficou do lado do Senado dessa
mulher e aí o que acontece é que esses
caras que se uniram a os ágoras junto
com os espartanos só os espartanos podem
voltar para sua cidade
só os espartanos e os caras se aliaram
com esses ateniense da facção que tava
tentando ao golpe Eles foram todos
presos assassinados
voltou aí o que acontece o
espartanos que estavam sobre esse cara
fica com essa coisa de ter perdido né Só
de ter perdido só de não ter ganho
tentou fazer uma empreitada e não
conseguiu voltam para tentar fazer a a
tomar o poder dessa facção democrática
agora que estava estabelecida e perde e
perde não consegue não consegue reunir
gente da não consegue reunir gente da da
do Peloponeso para conseguir fazer essa
investida e perdem então ele perde se
enfraquece aí ele fica puto e sabe o que
que ele faz o general o rei Espartano
ele vai lá e busca de volta tenta buscar
a hiper de volta ele tenta fazer com que
itens que ele derrubou porque ele
recebeu a indicação do
Oráculo de Delfos para fazer isso ele
receber essa indicação foi lá e Parará e
ele agora que é para ver o itens que ele
derrubou de volta aí eu pergunto para
vocês para vocês isso soa o que vocês
achavam que tinha sido a fundação da
democracia aí ele tenta chamar IP de
volta aí um Coríntios um Coríntios ele
diz assim olha os Coríntios não vão
apoiar os espartanos sabe porque que os
Corintios não vão apoiar os espartanos
porque a gente passou por uma tirania E
aí ele descreve a tirania e é aqui que
eu ia chegar tá bom gente eu nessa volta
tudo que eu queria chegar aqui o
Corinthians ele descreve a tirania não
dizendo que a tirania do mal porque os
tiranos são do mal porque tiarani é feia
ele tenta mostrar um sistema de como é
que funciona a tirania ele fala o
seguinte entre os Coríntios existe uma
uma família lá que governava milhares de
anos ficamos casando entre si aí surgiu
um cara que tomou poder escalou uma
tirania quando ele está lá tirania o que
que ele precisa fazer ele precisa na
hora que ele toma o poder ele precisa
perseguir todos aqueles que vão se
assumir capazes de derrubar aquela
aquela tirania que acabou de se
estabelecer todos tem força Ele tem que
boicotar é isso que acontece aí ele
formaliza o seu governo o próximo que
vai no lugar dele ele vai perguntar para
um outro tirano lá no outro lado do mar
Egeu ele vai lá perguntar para o outro
manda um emissário para lá que que eu
devo fazer ele responde o tirando lá do
outro lado do Egeo ele responde com ele
não responde ele ele muda de assunto com
um cara que foi enviado só que ele corta
todas as melhores coisas da da do campo
que ele colhe ele tem um campo lá aí ele
vai corta todas as coisas melhores que
tem E aí o cara volta Olha eu não sei o
que que é para fazer mas ele só cortou
ele eu tava lá com ele não sei porque
que você mandou para aquele cara maluco
ele em vez de cuidar do jardim dele ele
simplesmente Corta tudo que tem de
melhor ali aí o Corinthians disse essa
mensagem foi lida como uma afirmação de
que a maneira de cuidar de um regime que
você acabou de tomar o poder é tirar
todos os possíveis os melhores possíveis
porque os melhores possíveis podem te
derrubar isso é o Corinthians falando aí
eu pergunto para vocês
isso para vocês soa estranho fora da
caixa isso parece uma invenção veja pode
ser uma inversão de Heródoto certo
conceda isso pode ser uma invenção de
Heródoto mas vocês não conseguem
perceber que esse raciocínio de Heródoto
ou que alguém contou para Heródoto sobre
os Coríntios e tal tal aí
faz todo sentido de como é que funciona
uma tirania por causa das estrutura
interna de como ela funciona ou não faz
outro doido a tirania não se 20 sentido
você toma o poder por parte de meios não
legais você chega ao poder tirando legal
não é porque legal é bonito é porque tá
acostumado Entendeu Legal é isso é um
costume os costumes são assim Aí ninguém
reclama se você vem violentamente por
baixo e derruba coisa toda não é natural
na cabeça de vocês não sou natural na
cabeça de vocês que esse essa estrutura
que vem de baixo e desmantela a outra
estrutura
ela precisa evitar que os poderosos
anteriores
se mantenham fortes porque eles são vão
ser uma ameaças constante a retornar
para o poder isso não faz sentido na
cabeça de vocês ou não faz é porque
isso que eu tô tentando descrever e que
eu tô tentando dar Ares de estrutura
acontece toda vez a história Pô toda vez
na história quando o Islamismo surgiu
aconteceu isso quando o cristianismo
emergiu a posse de poder aconteceu isso
quando o protestantismo nasceu aconteceu
isso quando o socialismo nasceu
aconteceu igual por que que eu vou ter
que fingir por que que eu vou ter que
fingir que no socialistas o mundo é
diferente
todos os movimentos sociais todas as
reestruturações culturais toda vez que
aconteceu teve violência brutal não foi
brincadeira de criança aí quando
acontece no caso dos dos socialistas eu
vou enxergar essa história com as lentes
do condenador isso tem função retórica é
isso que eu quero apontar para vocês
então eu não sou apologista vocês não
venham nesse canal esperar que eu vou
fazer
considerações do tipo assim ah nada
disso aconteceu tudo é mentira não isso
não é verdade não teve perseguição não
você não vai me ver dizendo isso o que
eu vou dizer sempre é comparar a
história política de um povo de uma
sociedade de um sistema ideológico do
que vocês quiserem chamar com o outro aí
sabe o que vamos dizer quando eu fizer
isso vão dizer que eu estou
eu tô fazendo uma falácia não meu caro
eu tô tentando colocar em perspectiva
histórica
da história Essas coisas acontecem eu
gostaria muito que não acontecesse Mas
acontece quando o cara fica fazendo
propaganda igual Fernando Moura faz de
que o mal do mundo são socialistas
e o cristianismo sei lá do bem nada de
errado aconteceu e Paraná e pororó é
esse é o ponto por isso que a gente
inclusive briga com os três né porque
enfim por causa da Adesão inclusive da
figura né da importância de trotes que
inclusive uma figura
mas por causa da questão da vida do cara
é o interesse dessa galera é com a
condenação da União Soviética para fazer
uma separação né não eles são do mal se
a gente tivesse chegado e é morrer só os
inimigos não os nossos próprios Aliados
e Parará ia morrer só os inimigos não os
nossos Aliados porque a gente é do bem
aí o meu ponto é o seguinte não pode ser
até acredito que você seja do bem aí
parar mas nenhum lugar da história é
assim pô eu olho vou te dizer de novo
todas as religiões grandes que existem
hoje A Ascensão do islamismo A Ascensão
do cristianismo sempre teve essa disputa
quando você cria ruptura católica
protestante entre os protestantes e aí
todo mundo tem quando chega no
socialismo não pera aí porque o
socialistas vão do mal aí não é só isso
então eu não você apologista eu vou
tentar colocar as coisas em termos
históricos certo vou tentar colocar as
coisas em termos históricos e veja que é
uma coisa que inclusive já me
perguntaram Então significa que você é
anti-revolucionário não eu sou satriando
até a veia se você é revolucionário aqui
então assim se você é revolucionário
arque
to foi oferta disse pô Pedro Isso aí é
uma caricatura vulgada crítica mas o que
que eu posso fazer se o que aparece para
me criticar são caricaturas vulgares que
que eu posso dizer se no mundo real
existem caricaturas vulgares esses dias
tá eu vi no Facebook um cara
ironizando o partido do qual eu faço
parte porque o cara que quer dizer
usando a imagem do cara que se
candidatou lá Deputado distrital aqui
dizendo assim olha como é que ele é
vendido para o sistema e não sei o que
tarará aí colocando a imagem dele perto
da do Lula assim o que que eu posso
fazer se existe na realidade caricaturas
né Eu não tô dizendo que isso não é
assim e até desejo que não seja né que
não seja essa piada de mau gosto mas que
tem muita piada de mau gosto desculpa
tem né então isso é um fato tem muita
piada de mau gosto Então meu ponto é
sempre esse tentar lembrar que que
entre os fatos históricos quando você
põe perspectiva se você disse assim a
mais estala e matou melões eu não vou
dizer está lendo hematomelões eu vou
dizer em toda a história da humanidade
nas grandes transformações sociais
melões morreram né acontece
quem tiver assumindo a perspectiva de
violência revolucionária tem que saber
que tem que assumir responsabilidades
que coisas erradas podem acontecer fora
do seu controle você é adulto suficiente
para assumir essa responsabilidade dos
seus hábitos mas tome a posição que você
quer tomar sabendo das possíveis
consequências fora do escopo da sua mão
você não vai agarrar não é só o
adversário Às vezes acontecem para
presídios Não é porque eu quero é porque
eu olho para a história sempre Aconteceu
Tá certo então é muito desejoso que não
aconteça sabe um jeito que é tendente a
não acontecer a tal do burocracia é
quando você tem regras é regras
estabelecidas que não é porque você tá
brigando com um cara que vai matar o
amiguinho porque o amiguinho tá tentando
tomar o poder né então a tal da
burocracia ajuda não acontece esse tipo
de coisa mas enfim essa é a minha
posição é
então voltando a o Fernando Moura
Fernando Moura veio com esse papo não
matou melões E aí eu só quero dizer para
vocês que nas minhas falas você nunca
vai dizer que você nunca vai ouvir dizer
que melões não morreram você não vai
ouvir dizer isso você vai ouvir dizer
nas minhas falas que eventualmente Essas
coisas acontecem descontroles acontecem
e porque é meu descontrole não é com o
Stalin tem uma turma é longe porque não
tem nada a ver com estale porque está
ali já morreu há muito tempo a questão é
em outras circunstâncias em que cladem
movimentos sociais desse tipo este tipo
de coisa costuma acontecer eu gostaria
muito que não acontecesse comigo
Inclusive eu gostaria muito de não ser
algo desse tipo de coisa mas que essas
coisas eventualmente acontecem elas
acontecem e não é porque eu quero né
porque eu tô ensinando para vocês que é
certo o que eu tô tentando fazer pelo
contrário é tentar alertar que as coisas
são mais complicadas exatamente para
você não ser animadinho porque tem gente
que é muito infantil E aí perde um
pessimismo saudável é bom ter um
pessimismo saudável tipo assim cuidado
com as coisas que você tá falando que é
certo que que tem que odiar o outro que
tem que destruir com a Marília vermelha
que eu já ouvi isso aqui no canal 300
vezes né esses buracos não sei cuidado
porque normalmente é esse tipo de
discurso que faz os melões que serem
cortados Tá certo então tá Meus queridos
boa noite
beijo no coração de vocês e eu vou ficar
enganando vocês o tempo todo para
ensinar a história da Grécia não gostou
vai para outro canal Tá bom falou valeu
e peguem as referências Diógenes Laércio
livro quinto das histórias de Heródoto
eu tô enganando vocês devagarzinho para
a gente fingir que tá falando de coisas
atuais para ficar falando da história da
Grécia beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]