
---
date: "2015-12-05"
title: > 
    Fusionismo está em alta? Amigo Liberal; Libertário; Minarquista ou Ancap Você apoia esse movimento?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Fala galera tudo bom talvez esse vídeo
aqui seja um dos mais importantes Desse
Canal por causa da situação política que
a gente tá vivendo aí uma rejeição do
governo federal gigantesca por qu por
causa de crise econômica por causa de
crise política por causa dos escândalos
de corrupção que explodiram e tal esse
vídeo aqui ele se direciona para todos
os liberais e todos os anarc
capitalistas ou todos os sei lá left Lib
right Lib enfim porque existe um
movimento acontecendo na internet que
ele é grande Ele tem várias pessoas e
dentro do congresso quem eles têm é o
bolsonaro então o que que eu vou tentar
mostrar para você porque muitas vezes
quando vai se falar de impeachment
dessas coisas do da crise política crise
econômica não sei que é praticamente
proibido as pessoas falarem que existe
um Talvez uma tentativa de golpe se você
falar isso você é causado de petralha
disso Disso disso daqui a tese deles é
que existe um plano comunista que a
eleição não valeu tudo que que pode ser
dito para dizer que tudo é o demônio e
por causa disso seria possível uma
intervenção militar PR Ah fazer um novo
governo que não tem nada a ver com esse
assim fora da Constituição chamando a
família real Os descendentes da família
real portuguesa então e eu vou deixar
essa série de vídeo rodando aí e eu vou
pedir para você que tem amigos liberais
que ficam falando bolsomito bolsomito
bolsomito é para para essas pessoas
assistirem eu queo quero que vocês
assistam e que vocês me respondam se a
colaboração de você que é liberal você
se entende como Liberal você colabora
você você coaduna com isso tá bom vou
soltar o vídeo aí eu bom acho que boa
sorte pra gente
né não é porque você fez duas passeatas
que o governo vai cair não é
assimo por cima né No domingo ainda por
cima no domingo não o domingo até que
não foi ideia porque ninguém tá trab no
domingo isso C eu vejo Olá a comparação
que eu faço eu perguntaria você quer a
PM dentro a polícia militar dentro da
tua casa não é Ló Você não quer agora se
tiver um bando Imaginário na tua casa
com a tua mãe feita refém daí você quer
a polícia militar lá dentro o que
eu que eu entendo que o povo fala
intervenção militar aí é ele tem
saudades né dos valores daquela época
não foi uma maravilha o período militar
até não tem governo Maravilha lugar
nenhum no mundo mas em comparação com
essa porcaria que tá aí hoje nem se
compara e você pode ver os exemplos você
não pegou nenhum General que tenha
enriquecido corrupção é qualquer lugar
mas não esses níveis que que acontece
hoje em dia outra outra coisa até eu
lancei um um o SL falou Nós não
precisamos da intervenção militar
precisamos da intervenção Popular porque
uma intervenção Militar se existe ela
apenas um prolongamento de uma
intervenção Popular que já existe já
existia antes se você acompan a história
de 64 a aquilo não foi um movimento que
apareceu do dia pra noite foi uma luta
de 2 anos luta popular de 2 anos quer
dizer você tinha uma forte oposição no
Congresso você tinha manifestações
públicas antes você tinha vamos dizer eh
e um monte de intelectuais a maioria dos
intelectuais a favor do movimento 64
inclusive
outros e quem castou João Gular foi o
congresso nacional a madrugada Nacional
ex exat qu o luí Guimar já dizia né Não
sei se foi naquela época o que o povo
quer essa casa vota Independente de
qualquer acusação de um dia para outro o
Congresso Nacional resolveu caçar o
mandato de angular e essa esquerda
canália até hoje fala em BP militar e o
congresso inclusive com voto aberto de
Ulisses Guimarães né elegeu o Castelo
Branco dia 9 de Abril de 2004 el note
bem note bem
Deputado entre os comandantes militares
da intervenção e o Congresso Nacional
naquele dia que eles fizeram ação não
houve nenhum contato não foi nenhum
General que mandou os deputados caçaram
o mandato ele foi a iniciativa deles
mesmo imagine o senhor eu fui tentar
explicar na qualidade de procuradora do
estado que fui como é que funciona a
Constituição Brasileira E por que é que
não se clama por intervenção porque a
intervenção que está escrita na
Constituição prevê que ou a Dilma
Rousseff chefe do Poder Executivo peça
intervenção ou o presidente do supremo
lewandovski fea intervenção ou Renan
Calheiros presidente do congresso peç a
intervenção não sendo um destes três é
golpe de estado e os militares não vão
dar um golpe de estado então eu tento
dizer gente Enquanto vocês estão
perdendo tempo e gastando energia
dinheiro com caminhão na rua com
plaquinha mobilizando pessoas pedindo
algo que não cabe a nós mas aos três
chefes do Poder o que que nós temos que
est fazendo pressionando um deles mas
não vai adiantar então esqueçam a
intervenção Vamos ser claros e objetivos
esqueçam ela não virá Renan Calheiros
não vai pedir a intervenção nem que um
batalhão de gente esteja na porta do
congresso lewandovski queridos aquele
que julgou nem salão também não vai
pedir a intervenção para tirar a Dilma
do poder e a Dilma evidente ente não vai
pedir para intervirem para a retirada
dela portanto Esta é uma matéria que é
uma perda de tempo é um debate agora os
intervencionistas estão com ódio de mim
porque eu falei isso o que eu fiz fui
entrar em contato então com o general da
reserva muito importante famoso tá
aparecendo bastante aí viu minha gente
tá até em movimento fui também conversar
com o brigadeiro quatro estrelas do aut
comando e ouv Exatamente isso
intervenção só a Será se Dilma levand ou
ren pedirem então nós o país inerme
diante de esquemas multinacionais
absolutamente incontroláveis Tá certo e
a gente aqui tentando clamar por
intervenção militar ou por impeachment
eu acho que tudo isso ó intervenção
militar impeach e todo
objetivo focal que você puser agora tá
errado o que nós temos que fazer é o
seguinte deslegitimar o establishment
então ao pessoal que é anti-ena eu digo
tá bem você não quer intervenção militar
Então você faça um movimento popular
para deslegitimar o establish para
isolá-lo para que ele não seja
reconhecido como governo e daí você já
criou um princípio de uma nova
legitimidade e de uma nova legalidade e
para os intervencionistas eu digo você
quer uma intervenção militar então sabe
o que você faz você pare de falar nisso
incentiv o movimento popular para criar
uma situação que
desi o establishment Tá certo e daí os
milicos virão em sua ajuda então pare de
clamar por intervenção militar para os
civis que é que você tá fazendo e fale
com os militares e com os civis você
ajuda o movimento civil Então essas
coisas convergem mas no Brasil todo
mundo as pessoas não pensam
estrategicamente nem dialeticamente
pensam doutrinariamente em termos de
contra e a favor elas pensa assim o que
que eu quero o que que eu gosto o que
que eu amo e o que que eu detesto eu
digo assim não vai você tá então
tratando da coisa não Claro puramente de
preferência emocional entende e nesta
hora é urgentíssimo você ser muito
inteligente muito calmo Tá certo e e
muito realista e tentar sobretudo fazer
as coisas convergirem e não divergir em
discussões idiotas Você é contra ou a
favor da intervenção militar dig bom
você pega um cara não intervencionista e
digo Olha a situação se agrava o PT
consolida o poder Daí vem os milicos e
derruba os caras você vai ser contra não
ninguém vai
não você pega um intervencionista e diz
olha você quer intervenção militar quero
vamos supor que a intervenção militar
não aconteça o povo se reúne faz uma
intervenção civil derruba esses caras
você vai ser contra não então vocês
estão falando a mesma coisa quando
mudaram a capital para Brasília é o
efeito foi exatamente esse deixar o
establishment inatingível isso que eles
possam resolver tudo entre eles sem que
ninguém no país nem saiba o que eles
estão decidindo Tá certo então foi uma
aração Fora do Comum a diferença de
governo e povo tava assim ficou assim né
Então ficou tudo difícil Qual é a
solução ignorar Brasília virar as costas
dizer nós não os reconhecemos nós não os
obedecemos nós não queremos ouvir vocês
nós estamos criando um Novo Brasil uma
nova política brasileira a partir das
raízes na sociedade a partir da
Transparência e do discurso Franco ontem
alguém colocou no meu Facebook o
discurso do do do CH we Shall Never
Surrender e você vê ele aquele homem
falando ele não fala com esse Tom
enfático impostado né Oratório do do
qualquer senador brasileiro do raiko
parta ele fala com aquela voz de prente
Quase meio de bebum Você tá entendendo
onde você vê que ele tá falando o que
ele acredita mesmo aqu não sou com uma
sinceridade tocante ele não tá fazendo
um discurso ele está falando de um
cidadão para outro cidad fal é assim que
se faz quando você vê o discurso do
Ronald Reagan né ele chega lá e fala
assim senhoras e senhores nunca faz isso
né fala assim como o pai falando com a
família tá entendendo isso você vê no
mundo inteiro você vê olha Stalin ouça
os discursos de Stalin vê se Stalin era
pomposo para falar não Stalin era
didático como um professor primário
né todos os grandes líderes do mundo tô
falando grande do ponto de vista moral F
grande do esse poder todos são assim
agora no Brasil é tudo pomposo você não
pode chamar um Aluísio Nunes Ferreira
que ele parece que subiu no no no no
púlpito você tá entendeu e vem com toda
aquela pompa aquela linguagem artificial
nós temos que quebrar essa porcaria você
fala assim eu não quero ouvir Fala
direito moleque né É assim que a gente
tem que falar com o dedo na cara para
com essa oratória idiota Fala que nem
gente nã então primeiro todosos
que falam nessa linguagem nós não
queremos então não adianta você dizer
que houve fralde e continuar chamando de
Presidente se ela aparecer na minha
frente o presidente o você não é
presidente coisa nenhuma você é um
usurpador você é uma ladra sai daqui nós
temos que mostrar o nosso total e
profundo desprezo a essa gente é is
agora se nós queremos um ritual
democrático ritual institucional etc bom
então nó vamos cair de novo na mesma
armadilha e nós temos que novas
instituições desde já a partir da
convivência Popular dos debates na na na
na rua na escola na igreja o que nós
estamos vendo Denise é a revolução
brasileira agora veja bem hein nessa
divisão eu vou tentar aqui falar um
linguajar é mais acessível para que
todas as pessoas compreendam Então o que
eu tô entendendo é o seguinte Se nós
estivéssemos enquanto população atuando
junto ao povo e deixássemos isolar os
políticos resolvendo então a política do
dia a dia lá em Brasília mas com a nossa
indiferença sem
reconhecimento dessa atividade deles
porque ao fim e ao cabo acaba
consagrando o poder que eles detém
juntamente com isso tivéssemos então
Eh alguns que pudessem atuar nestas
instituições já
infiltradas para poderem através do
conhecimento e estruturar aquilo que tá
sendo feito na rua o resultado seria
infinitamente mais rápido do que a
proposta que tá sendo levada a cabo
mantendo-se os panelaços em todas as
oportunidades para tornar público Então
a nossa indiferença a eles que acham que
detém o poder e nós estaríamos com esta
atitude demonstrando que não
reconhecemos este poder e pior estaremos
dando um exemplo para as forças
armadas sim aliás eu acho que os
intervencionistas e foi isso que eles
ficaram bravos deveri você obedecendo
gente que não merece obediência você tem
que obedecer o povo Porque o povo é a
nação brasileira não são eles não é o
oficialismo que é a nação brasileira
isso então assim inclusive os
intervencionistas fazendo as suas
manifestações a porta do comando da
aeronáutica do exército Marinha né para
demonstrar para eles o quanto os
intervencionistas querem que eles tomem
o poder mas isso também eles não querem
fazer tudo o brasileiro quer ir até o
limite do que não é uma afronta tem aí o
outro lado você Vera niet dizia o
seguinte só se destrói aquilo que se
substitui então é o tal negócio se nós
quebrarmos o establishment quem nós
vamos colocar lá nós não temos
e nós temos que começar a formar essas
pessoas E eu então pensei a ideia bem
alguma entidade ou ou o ou meso pessoa
indivíduo que tenha Prestígio que ser
respeitado deve tentar constituir um
governo paralelo como tem na Inglaterra
Shadow govern Shadow cabinet ess tem o
gabinete da Você tem o gabinete eleito e
tem o gabinete da que julga e corrige
idealmente as coisas do governo o
governo fez isso aquilo o Shadow Shadow
cabinet diz não devia ter feito aquilo
aquilo aquilo outro e este governo
paralelo governo exra oficial ser a raiz
a semente de um futuro governo
provisório eu até pensei falar quem tem
a legitimidade para fazer isso olha eu
se eu fosse membro da casa real eu faria
isso eu sou príncipe seu fulano de tal
eu re olha vamos aqui formar um Shadow
cabinet e
nós mostramos com as nossas análises
nossas o que deveria ser feito em lugar
do que eles estão fazendo e nós vamos
dando exemplo pelo mesmo tempo nós vamos
aprendendo e nos qualificando para ser
um governo provisório amanhã ou depois
né Se a Igreja Católica ainda fosse a
igreja católica e não esse desse
do do da CNBB né Eh a igreja teria
legitimidade para fazer isso né até
algum partido político que não se não
tivesse metido na raler teria
legitimidade para fazer isso mas o fato
é que nenhum tem não então bom sobra aí
eu acho a casa real sobra dois ou três
Deputados Senador isolados né Eh e meia
d de pessoas mas tem que se pensar nisso
o que que nós vamos colocar no lugar
deles Se nós queremos quebrar o
establishment nós precisamos já criar um
outro mas desde a raiz um establishment
que tenha raiz no povo bom eu gostaria
de ressaltar que tem um uma prática
comum aí na internet também desses dessa
galera que faz esse fusionismo queria
dizer que ah o fascismo e o nazismo são
de esquerda bom o fascismo e o nazismo
eles trabalham de maneira muito similar
do que foi feito aqui não na verdade nós
que somos o povo e não sei o e entanto
que se você for pesquisar Você pode
pesquisar na internet o sistema fascista
de economia e de sociedade se chama
corporativista quer dizer é uma união da
sociedade só que
mantendo a hierarquia normal que tem
toda a sociedade então assim o nome
socialismo que vai para para para o
nazismo e Nacional socialismo realmente
ele apela pro conjunto pro conjunto da
sociedade como um todo mas bem numa
linha parecida pelo menos de de
socioeconomia de convocar o povo para
lutar contra o comunismo Se você pegar o
Main Camp você vai ver várias citações
anti Marx que Marx e os judeus isso que
Marx e Os Maçons Aquilo é tudo um plano
do mal
ah marxista e que para evitar plano do
mal que você tem que fortalecer o
Nacional socialismo o nazismo então Eh
tendo esse Vista eu gostaria de saber a
sua opinião se você avaliza esse tipo de
de
de manifestação Tá bom então eu desejo e
agora mais do que nunca paz para todos
nós né
forma pelo que você tá dizendo todos os
seus partidos estão
fundidos foram fundidos ou isso foram
fundidos C E outra coisa também as
palmas não valeram última forma nas
palmas aí ele quer mandar nas
palmas
Deputado presidente Fernando Henrique
você sugeriu filamento
del e você acha graça numa barbaridade
dessa Deputado Barb barbaridade é
privatizar por exemplo a v do Rio dorce
como ele fez é para privatizar as
telecomunicações é entregar nossas
reservas petrolíferas para o capital
externo que a hora que você conseguir
por exemplo a autossuficiência do
petróleo aqui essas empresas de Fora vão
continuar tirando petróleo a ó e
vendendo a 60 eu nco é deles que nada é
nosso fuzila ele que é para ele
aprender eu acho que olha você não você
não peça f F Cardoso e jamais estaria me
entrevistando aqui agora