
---
date: "2021-07-03"
title: > 
    Sextou Afinal: A cunha de "ocidentefobia" da Folha de SP, falaremos mal do MBL?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9j_vs3ZWEYM >}}E aí
e ela passou do meu lado oi amor eu lhe
falei você está tão sozinha ela então
sorriu para mim foi assim que a conhecer
aquele dia junto ao mar e é nesse estimo
de ciranda que a gente começa você estou
de hoje não Meus queridos boa noite para
todos vocês eu espero que vocês estejam
Olá tudo bem Hoje a gente vai ter uma
coisa um pouco diferente a gente bateu
toda vez que a gente bate sexto o que
que toca eu não eu não que toca quando
bate seis pessoas no sertão não sei se é
falta alguma coisa Carol sirênica só
quer se ele falou toca sirene ep
colabore No Pique É Pique todo mundo
para quem não mudou chegou agora você
não chegou agora deve já sabia mas quem
não sabe ó vocês coloquem o nome de
vocês não você só que eu fiz para poder
lhe ajudar com os seus projetos os seus
trabalhos que vocês são essas pessoas
maravilhosas Então antes de passar meu
os que já estão acostumados aqui vamos
passar por duas pessoas especialistas
mas que aqui aparece hoje senhor Douglas
Rodrigues do universo racionalista e
senhorita ou senhora Tamy Garcia durinha
hora de fruto senhora volta
bom então peço que você comece se
apresentando se a senhorita se a senhora
do que se trata essa só passagem furaca
vamos lá essa Tamires para quem não
conhece celular eu tô com essa também né
aqui que não tem essa também sou Tamires
costumo tem esse nome normalmente é eu
sou eu tinha canal no YouTube que é o
canal pó de flu mas esse canal ele tá
esquecido no churrasco faz um tempo mas
eu participo de um podcast que é o caso
elefante se não pode ficar assim que a
gente faz uma releitura de Harry Potter
e a gente faz análises de enfim é a
última proposta um pouco naquilo que a
gente sempre vou tá comentaram aqui de a
gente falar de política no no canal que
não faria de política então é mais ou
menos nessa linha a gente trabalhar a
obra de Harry Potter aquela mulher rosa
é uma otária aquela mulher toda de Rosa
lá é uma otária a diretor
eu esqueci o nome dela é otária se daí
Itália Otávio Antônio otária otária e é
isso e eu estou aqui hoje está
representando Nossa cota feminina né
então Douglas me diga vossa mexer nosso
futuro Presidente da República me conte
aí como é que você chegou a cá Quem és
tu e o que fazes aqui na internet e isso
vida o exame o nome é Douglas Rodrigues
também conhecido como caçador de
pseudociência
o seu fundador do universo racionalista
trabalho com divulgação Científica de
2012 e bom praticamente também caí de
paraquedas aqui né e Ultimamente eu tô
indo envolvido um pouco mais em pautas
políticas né Principalmente agora com
que eu me sileia recentemente ao PDT e é
isso
Seja bem vindo meu querido Redentor
minha palavra e vamos lá que você saímos
hoje vamos lá primeiro eu já começo
falando como foi isso é uma coisa
poderia ser até como foi curioso esse
movimento de pessoas filiado ao PDT né
Depois da eleição do Ciro a gente teve
uma massa jovem de gente esfriando
aparecer que eu acho que é passível de
estudo que ele conseguiu conquistar uma
parte jovem Eu só acho legal que existe
várias vezes o proprietário julian2
máscara Teve muita gente que saiu aqui
no Rio Grande do Sul por exemplo Teve
muita gente que saiu do pessoal eu fui
para o PDT depois da eleição do Círio tá
ligado só não da candidatura né da
candidatura isso já sabe o que que eu
acho que por quê que isso acontece eu
acho que ele fez um movimento que
impulsiona esse fenômeno que ele visitou
as faculdades então dizer a fazer esse
movimento de visitar as faculdades ele
impressionou muito jovem né faz parte da
da jogada lá e Inclusive eu tô nessa
onda quando ele tava nesse pra
o curso que eu tinha entrado nessa ontem
entende e só para avisar para galera do
chat aí os nossos Brothers antes eu vou
ficar até onde dá tá eu tô com uma
sobrinha aqui tô com a mulher com dor de
cabeça o problemas da vida cotidiana eu
vou ficando até onde e o antes do Pedro
contextualizar na real né uma coisa que
daí acho que até o Douglas vai gostar a
minha mulher psicóloga tá E ela ela tá
fazendo tratamento de fobia que ela tem
fobia de agulha no nível assim então ela
não tomou a vacina ou nós duas dose
baixa assim a primeira dose ela tomou
não eu tô bem eu tô bem não viu só tô
bem na farmácia ela se levantou foi ela
que é o número da farmácia caiu assim
que os braços aberta a gente vai outra
hora dele mas ele sabia mesmo é fobia é
pesada é uma das coisas que tá impedindo
eu meter o Bacuri né até um filho é a
fobia dela outra eu começar a transar a
piada é
é importante que ela faz importante né
para gerar uma criança só pega esse
assunto de fobia porque ela é um exemplo
muito mais muito clássico a pessoa que
tem fobia porque eu acho que tem a ver
mais ou menos o que a gente passou horas
discutido antes da Live para conversar
não é
a beleza Daniel cidade meu músico
Favorito vamos lá tem que ser para hoje
é que tem para hoje bom eu tô tô de boa
aqui tô net a mais de quem tá vindo aí
canal do menino pós-moderno não são e
racionalista inclusive né desmistifico
coisas nos pós-moderna é lutando com o
cara do universo racionalista que eu
trancei só para não cair na porrada Eu
só trouxe para isso na verdade não não
vai acontecer inclusive acho bastante
interessante essa coisa de desmistificar
a ciência de pseudociência até para
colocar as coisas no lugares assim sabe
por quem quiser que faz consumo que quer
mas enfrento aqui com meu chazinho hoje
aqui tá frio menos filho que tava dois
dias mas eu como como Catarina não não
tô tão não vivo tem um inverno frio aí
né não não que nem o Renan não sei onde
é que cês são cara
um lugar Brasil todo Brasil quando você
pegar a metade para baixo assim tá um
frio inacreditável Nunca mais ouvi falar
tá queimando em Chamas o mundo da muito
mal 48° teve uma cidade no Canadá semana
fez 48° morreu gente cara de calor aqui
segunda-feira eu tava 6° mais
tranquilamente convento de ver a
sensação térmica negativa tava assim e
eu sou professor mano eu sou professor é
o corte 10 pras 6 da manhã ele não há
nem deveria existir eu tô trabalhando de
casa e eu tô de cachecol Esse é o nível
entendeu Você sabe quando você tá dando
aula para o vídeo videoconferência aula
online dos professores aí dos
professores aí quem tá dando aula no
local Eita e Renan você vai ter que sair
porque eu acabei de aprender o estúdio ó
apresentar o isto
no vídeo de seis pessoas na tela remova
alguém adicionar um amigo faça um
upgrade se precisar de mais vou
aproveitar eu saio mesmo sério não é
porque daí o caraca mas é descobrir só
Bora ao vivaço Olha aí Universidade mais
um buraco para vocês ajudarem a gente
financeiramente para a gente para
gengibre pagar o semiárido editar Olha
que vai perder muito peso eu queria
muito ficar conversando com vocês viu
muito mesmo mas vou para seus
compromissos Adriano Douglas Dame beijo
para vocês de quem sabe de uma próxima
tá Gostaria muito de conversar muito com
Douglas e com a Tânia e o Adriano já é
de casa tá Pedro Daniel's nos
continuemos a pelo grupo do Zap beijo
pra todo mundo dar um beijo a sala e
o que que bom que estuda aí eu cheguei
ela já chega com pérola porta chupando a
galera para fora minha vida é isso que
eu lamento ao vivo aqui pô cancelamento
ao vivo mais ainda bem que ele descobriu
da circunstância Imagina aí que chama
tem uma pessoas aqui fura o roleta
Obrigado pode crer pode crer então eu
queria puxar a eu pagando você cantar
mais no final ó só tô objeto da Ciranda
está patrocinando a ciranda bem paga
Ciranda mental não você é você ou
puxador da nossa felicidade para gente
ficar na Vale tranquilo mas agora eu
quero diz tranquilizar Eu quero puxar
para vai vir tensa porque a notícia que
comove a união nesse canal hoje desse
Oi de hoje é uma notícia tensa passou um
barquinho chamado destróier do da
Inglaterra pelos Mares da criméia e o
seu p*** e falou aqui ó aqui não E aí
fez o movimento nesse políticos e
militares ali de um mortal para frente e
dois para trás meia outra frente bola e
aí a sai uma notícia no
a folha de São Paulo dizendo o seguinte
essa manifestação que ele disse eu achei
muito legal que ele ele diz o seguinte é
exatamente o contrário de fobia olha o
que ele disse que ele falou assim a
gente ele né eles movimentação aqui eu
sei que eles estão fazendo isso para
testar até onde a gente vai vou agir
como você quiser vir eu como eu acho que
gage E aí ele falou o seguinte E outra
coisa se a gente tivesse estourado
aquele navio lá não tinha dado nada não
porque esses cara não tem coragem de vir
para cima da gente ele sabe que eles não
vão na porrada ele mandou essa aí a
nossa exatamente tocando frase ando aqui
de um modo como mas ao dizer isso saiu a
reportagem da Folha de São Paulo diz
assim Putin aumenta a manifesta qualquer
coisa nesse sentido a ocidente homofobia
ocidente fobia e eu achei muito
engraçado eu achei altamente engraçado
isso É o que quer dizer tá passando Tá
passeando um destrói a na Crimeia
Tô vendo que a primeira foi o motivo
pela qual ou a Russia saiu do dia oito
essa essa confusão onde foi foi o motivo
pela qual a Rússia deixou de ser o G8
não existe mais por causa desse fenômeno
e virou G7 de volta à E aí ficou esse
negócio ó o biscoito quer ver se tem uma
coisa que ele tá certo quem tá errado
agora o acidente oh fobia ou se nem
passou o livro René é quase Mas é para
comer mil esses Nordeste me lembra o
nosso ex-ministro da das relações
exteriores EA sua oikofobia medo de casa
e aí a quem tá falando assim que o
brasileiro ocidental tem em repúdio à
própria casa própria cidade né a própria
a própria civilização ocidental e não
sei o quê e eu vou dizer que eu sou
bastante alcoólico muitos problemas e
muitos problemas dessa nossa casa aqui
que a gente precisa resolver
eu vi nosso amigo Glaucio Gonzales como
é que a gente lida com essa situação de
possíveis violências internas Claro que
não é isso né é uma movimentação em
outro coloca o carrinho aqui é uma
brincadeira mais que qualquer outra
coisa mas eu quero ouvir os falar sobre
sob sua perspectiva anarquista sobre
esse jogos de poder que assim com toda a
tranquilidade do mundo aqui são jogos de
interesse né os jogos de interior aliás
Parabéns ao partido comunista chinês
Feliz aniversário de 100 anos de gloss
por favor de bakunin fez ontem também o
também aliás é muito mais importante do
que o partido comunista chinês mais
influente pelo menos não sei se mais
importante ver lá no futuro mas eu penso
que uma das relações Acho que são meio
óbvias né cara tipo eu acho que já
colocou bem aí quer dizer quando tem um
princípio os caras estão passando por
uma água vai você fazer isso eu quero eu
quero propor
e ao Brasil que ele vá nadando com
submarino ao redor ali na Inglaterra vai
lá próximo o destrói a né destrói
tranquilo a lei de boas ali próximo e
vamos ver o que acontece né Daqui a
pouco Danúbia ele não semana é certo é
sério isso aí é óbvio Ele atirou como
advertência Tipo o que que significa o
termo comunicação teve o que a gente que
chegou informação que ele deu tiro de
advertência e fazer favor depois ele
falou se tivesse tirado mesmo ué daí né
então eu penso que o que o que se
relacionando isso daí eu essas coisas
mais rápido do mundo a gente tem um
monte de países que fizeram monte de
fronteiras cada Fronteira definir os
seus princípios ali e naquele naquele
aspecto ele tá fazendo o quê tá dentro
do do que uma fronteira dentro do
Capital coloca agora como é a Rússia
fobia funciona né Então aí tem esse
fator se qualquer outro fizesse a mesma
coisa normal se os Estados Unidos o
anexo Texas EA Califórnia como Alex
Oi tá tudo bem o problema é quando o
cara que ela faz é simples cara não tem
esse que não tem muito que comentado é
porque tá conversando com o pessoal da
Ucrânia sobre isso e falou não é para
isso que vai decidir não é Inglaterra a
gente vai ver por aqui né Eu acho que no
mínimo isso mas é
é uma regra gente tem aqui da casa para
quem chegou agora e não tá sabendo aqui
não existe essa de levantar a mãozinha
Não tem essa não é porrada quando você
abrir o espaço e aí que eu tenho que
falar um negócio aqui e se joga dentro
porque dá dinamismo uma coisa tá a é
mais é mais uma questão estética
funciona muito melhor quando ela dessa
maneira a Adriano quando um pouco sobre
sua entrada no pessoal o seu sentimento
da sua vontade de me colocar como seu
candidato político Pois é Pedro é você
tá afiliado onde eu tô lá no perdendo
Douglas ainda Ah tá pois é como é que a
gente vai fazer aí o nosso mandar eu
mandar as coletivo como é que a gente
vai fazer coisas eca tem um mandato
coletivo do cara aqui no pessoal que
inclusive marido da tabela apenas o
dinheiro meu e o seu tava para você
enviar em nosso mandato coletivo entendi
entendi mas aí a gente tem que trocar a
ideia de como é que vai ficar sossegado
do partido que eu só entro
o rádio Pois é amanhã aí amanhã tem o
fora bolsonaro em fazer vão como é que
vocês estão preparados aí é um tema
complexo que que é puxar aí para falar
acerca dessa questão dos dados eu tenho
uma posição muito tranquilo muito firme
acerca desse problema todo eu não é
complicado de cada eu quero não quer
assumir pelo menos alguém pode até ser
contra a vítima que foi uma tem que
descascar tem que dar mais problema não
é o problema é para dormir né admiro foi
embora ainda não mas não mas agora mas
não vai PS2 álcool gel que quiser mas a
massa boa mantendo distância não tem
mais jeito a gente tem que fazer isso
não tem mais o que fazer e tem que
aproveitar a onda tem uma onda agora
passando essa onda da kovacs Inhaúma
importante a gente tem que pegar
ou se não a gente vai ver onde Glaucio
Gonzales O que que você acha que você
tem que puxar desde o primeiro dia né
como conforme começou a manifestações
você puxar ficou um pouco sobre como é
que tá acontecendo em São Paulo por
exemplo e Douglas também e fale sobre
São Paulo depois do Então aquela é
aquela questão tem tem outro só os
embates internos a ideológicos da de
vários grupos que acontecem nos atos né
E isso também tem chamado um pouco
atenção existe uma tendência que ele em
colocar o impeachment só como Essência
outro desgastar por uma tentativa de
eleição lá no futuro lá no 2022 tem um
projeto que quem alerta que o
impeachment também não suficiente que
repetiu coloco Mourão também como como
um acidente da República São verdade
Exatamente isso e o Mourão tá lá desde o
começo como ameaça né Ele entrou com
isso e depois que você desde antes da
O que é verdade mulher Ele usou vários
casos né eu fico aqui na rabiola fala
cara isso eu acho que ele chegou lá na
Globo sem duplo ó é isso é um autogolpe
a gente pode igualmente pode fazer uma
nova constituinte com notáveis que eu
vou tirar do além-vida sei lá eu vou
trazer o Chico Xavier aqui para eu
dormir eu tiver pessoa o gravar com Rui
Barbosa Tipo quem é que são esgotáveis
Sei lá eu vou trazer aquele fazendo a
construção do jeito que eu quiser e que
se dane né então assim mesmo da política
por um golpe do que o próprio bolsonaro
e a gente tirando o bolsonaro Sou
enfraquecendo o máximo possível é ou ele
tem limites por exemplo ele ficar fora
do pleito porque no pleito e nem da
oferece muito perigo e os alunos que tá
fazendo então o que a gente ele é o
mesmo ele sair também mas não tem
fortalecer o impeachment não pode
fortalecer ele por exemplo é muito mais
qualidade muito mais solidário e aberto
a Dilma com o nosso sofreu impeachment
quem sabe eu acho que o meu Mas a
questão esse mascote que administra aí
de também percebe que ele tem eu tenho
uma questão que vai ser mesmo só como um
todo exatamente nessa circunstância que
a gente tá política agora de fortalecer
a base bolso na isso porque para mim o
problema não é bolsonaro para mim o
problema é funcionalismo a gente tem
problema estrutural que levou bolsonaro
até lá e tirá-lo não tira esse problema
então o que que vai impedir lançaria com
esse problema tenho medos tenho receios
não sei não podemos deixar de nos
manifestado a gente tentar enfraquecer
desgastar não importa se isso Vai
resultar impeachment ou não nós temos
que o teu é só não posso olhar para que
ele se enfraquece ele se desgaste porque
ele não pode ocorrer é eu quero chegar
forte 2022 Então esse cara não pode ir
para segundo turno em que a gente deve
fazer perguntar que você vai me falar
que vamos fazer e não ficar can pitman
vai fortalecer
e ninguém sabe ninguém sabe agora tá
desligado Rua a gente ruim pra que é se
o cara é isso que a gente tá
e nada enfraqueça eu sou 100% a favor e
para que a peça enfraquecer ele ele tem
que ser feita em qualquer opção possível
mas embora organismo E é isso que eu
acho que para as duas tem que ter em
Foco tem que ter em mente então assim
não é enfraquecer ele como figura com
uma pessoa necessariamente mas
enfraqueceu o que levou ele até lá
entende ficou Quais são os cursos que a
gente vai levar para Rua então EA isso
que eu tô achando que não está
estruturado tá uma coisa assim sobra
bolsonaro e eu não sei sabe eu acho que
você na rua fora bolsonaro mesmo não tem
questão calhado no no que se faz na rua
a rua é peso e o peso na rua enfraquece
bolsonaro isso sim não é um existe isso
enfraquecer sol bolsonaro enfraquecendo
bolsonaro para que esse funcionalismo
gente a questão que a continuidade do
bolsonaro também coloca de certa forma
vida humana em risco e também tem a
questão também de que ele vem cortando
todos os lados
a científica e nesse momento que que
fique claro que eu tô dizendo aqui não
quer dizer que eu quero que ele fica
quero que ele fique lá sem nada deixa
para lá que está tudo bem Não é esse
ponto tá batendo você é a melhor
estratégia né exatamente mas eu mais
protege porque o que eu tô vendo na
movimentação está tendo agora é que
justamente tá muito desarticulada por
conta da academia por conta de tá todo
mundo meio isolado todo mundo meio então
vai tá bom para Rua para tirar bolsonaro
Mas cadê como como estratégia para isso
como que a gente tá pensando isso cara
mas eu acho que isso já está em alta eu
acho o seguinte cada um que for fazer a
movimentação para ir para um vai para
rua para tirar qualquer um que vou fazer
isso vai fazer um movimento e cada um
que tem seus interesses e pautas e
projetos políticos vai puxar o resultado
disso para o seu lado por exemplo o Ciro
Gomes Vai Ter uma estratégia muito clara
de dizer olha o cara tirou o cara de
enganou e vem para o meu lado porque eu
só
é só em relação a interação e enganações
tudo com aquela hora e cada um vai fazer
isso e eu acho que é legítimo Eu acho
que o Adriano tem um pouco lado ele tem
um ponto põe o número na rua e aí deixa
a galera puxar para o lado cabelo
puxando o seu lado é porque assim eu
vejo assim ele as pessoas que estiveram
gente fazendo a diferença é Rua sempre
tem um peso forte nas ruas um peso a
pressão popular e isso ajuda cair os
índices de intenção de voto de ótimo e
bom do do governo dele então aproveitar
a onda tem uma onda muito boa passando
que a Onda Não concordo Sim e a gente
tem que aproveitar essa onda pegando
essa onda fazer Olha gente em 2013 foi
por vinte centavos Cometa Halley também
quando waxing Adriana birolli reais né
então a gente tá falando disso agora
hoje as milhões de reais tão a diferença
muito
tô falando de Pessoa 500 mil pessoas
mortas por pura ladroagem Então é isso
que a gente tem que fazer tem que pegar
essa onda e aproveitar
O que que você pensa em alguma coisa
também tem uma coisa eu fiquei no lado
todo mundo vai para o diversos motivos
cara eu quero por causa disso eu quero
causa disso eu espero isso eu espero
aquilo sabe não dá para você pegar uma
manifestação que vai me milhares talvez
milhões de pessoas Brasil afora e pensa
assim ela vai ser por causa disso ela
tem esse motivo ela vai ter essa Finale
não escuta cada um assim o seu lado ou
visceral da coisa e vai para rua por
causa disso Isso daí já é ótimo daí é
ótimo eu acho que bom não é que Clara
colocou é a minha posição não é que não
seja ótimo É porque eu somos assombrados
por 2013 que tinha essa data exata de a
gente tá não vamos para outra rua a
gente sabe o que é para gente sentar os
mas não é só isso não é só isso então é
o quê E aí o que que foi e como foi
computado isso quais foram os interesses
que pegaram isso então é isso que eu
acho que agora uma das razões 2003/2003
foi
e por isso porque o PT colocou a guarda
nacional para sentar a porrada em todo
mundo colocar a gente já cadeia quebrar
os dentes dos manifestantes e e fazer
meme Eu tenho um colega meu que o
Vinícius desconstruindo dessa o canal
que ele não tá usando mais fazendo me
permite encontrar essa história em que
ele foi cercado no hotel pela pelo
exército e pela guarda nacional na
abertura da Copa os caras quebraram
dente dele Tiraram a foto não vai
escrever no meme não vai ter copa não
vai ter dente a galera do PT
compartilhar tudo quanto é canto
entendeu então assim é aí o que
aconteceu se direcionou para falar assim
que tem que parar esses manifestantes
que absurdo não sei o que criaram toda
essa relação e o próprio perder também
Sentiu necessidade de fazer isso para
ter uma aula mais à esquerda aí que a
gente tem que sentar a porrada neles
porque eu só tenho uma ação mais de
direita vou usar Lenny é para todo mundo
me acha legal Zinho né porque eu sinto
os marxistas quer eu não sofro com você
o Renan vai falar assim eu passo para
trás para dar dois para frente aí ele
vai assim vai ser mais à direita do que
os esquerdistas essa doença infantil do
comunismo certo aí o direitinho
um adulto é colocar o exército impedir
esses manifestantes se revoltaram e mais
ponto fez no São é não é que eles não
são é o que o Pedro costuma falar local
de sempre EA já que estamos aqui com as
partes da história é que assim existe um
diferentes interesses em manifestações
quando quando o partido de trabalhadores
pais isso ele tem lá uma estratégia de
governar digerir um o país e essa aula
que tá mais no outro Campo não Só usando
aqui se não só nós tem um outras aulas
também eu peço eu falando fora todos tem
outras visões de como fazer isso como
chegar esse poder certo e por conta
disso ele ajuda essa forma com isso
espanta pessoas na rua aí dá para a
gente falar de black bloc se transformar
lá no homem-aranha né repente virou o
Batman né o black bloc eu falo que o
homem-aranha que tinha até o JJ Genilson
para falar mal né ah o cara mascarado
vamos descobrir quem é né que conhece o
homem-aranha entendeu a metáfora é tem
um personagem numa é porque não conhece
pelo jornalista e fica falando mal Esse
cara é um criminoso isso tô respondendo
as pessoas para
eu era que se máscara lá que vai te
trair Branco vão tem gente que vai vai
digita aí para mim tu vai agora é essas
pessoas que estão fazendo isso são só
infiltrados pretinha polícia fazendo
isso também não lembrar né No primeiro
de maio da história do Trabalhador
Começou assim vem um monte de policial
atirou nos policiais o manifestação né
Zona que está indicado tava lá os
policiais atiraram policial certo então
assim é por mais que você começa a falar
assim olha você é a gente não pode agir
para o outro vai agir assado é Aquela
Velha História do jogador de futebol dos
anos 70 né quero Garrincha na quando a
gente já falou aqui né a gente não
combinou com o adversário eu tô combinar
com o adversário né Você perdeu porque
porque o adversário jogou também então
assim apertar aqui então é lógico a
direita Então é bom a gente eu já
colocar o mbl aqui na jogada porque o
que é um deles tendência respectivamente
esse ativamente assim para Além de falar
mal de falar bem o que eles fizeram foi
também
Sim Fábio processo de computação do que
já tava na rua então uma coisa eu tava
na rua e se for jogar eu acho eu acho
importante também não transformar a
coisa-em-si super heroísmo que na
verdade assim já viu inclinações paz
para tentar fazer esse tipo de
computação a própria imprensa nacional
comércio xingando E aí depois segunda
tem até que ela tem aquela imagem
excelente do Datena dizer assim você por
favor o processo de quebradeira aí agora
eu vou reformular a pergunta Será que
falamos vamos fazer mais rápido aí então
assim é um movimento popular que é
evidente né E aí que a galera de vocês
desculpa gente é o jogo não dá para
ficar com raiva do mbl por ter ganhado o
jogo da
E aí fala aquelas palhaçadas que eles
fazem de esculhambar gente na rua e tal
isso é outro papo agora é isso eu jogar
o jogo esse vão jogar se você não jogou
vai ter que jovem
é mas aí que tá o meu ponto então assim
se a gente vai agora para rua a gente
vai com a mesma estratégia que a gente
tava lá então por que não pensar numa
estratégia e pensar o que que qual que é
o ganho vendido funcionário hoje é muito
diferente porque a gente tinha 2013deixe
um satisfação generalizada e sem nome ah
eu tô insatisfeito eu quero ter alguma
coisa no mude alguma coisa era uma coisa
contra a população né negócio assim só
500 mil pessoas mortas é devido a
ladroagem é um genocida de um cara que
nem fim é a coisa mais bizarra e
assistindo aparecer uma história do
Brasil o acidente histórico no Brasil
então agora tem foco em qualquer Claro
não é mais JA estou satisfeito em
centavos nada disso temos Focus estamos
unificados no foco Claro tem diferentes
matizes estão lutando aí função desse
foco mas existe Focus
é totalmente diferente a gente e a gente
tem que saber conviver com isso que o
Adriano falou existem vários matizes
diferentes e tá tudo bem você não se eu
concordar com todo mundo vai ter um que
vai achar que quebrar a vidraça um
problema vai ser outro que vai dizer que
isso é exatamente o meio pelo qual se tá
tudo bem não soltar também que tem gente
que pensa diferente não né até a gente
do perfil a gente também a gente tem que
encostar as todo mundo gente todo mundo
gente não me lembro de levar as cadeiras
naquelas primeiras manifestações eles
não queria inicialmente partidos né é
isso é horrível ele tava falando para
baixar bandeira né Eu vi aí como é que
foi o jogo porque acontece o que tava
acontecendo as aulas da esquerda estavam
descontente também é esse é o ponto com
os partidos coisas representatividade
porque se partes estão pregando estavam
traindo tava fazendo um acordo com o
temer né Mas de repente deu uma rasteira
não sei da onde veio aí a culpa é de
quem não queria botar ninguém Espera aí
se torcem tinha tinha toda essa relação
isso tava isso
o movimento de trabalhadores movimentos
esquerdistas usar esse termo aí para tá
em volta agora tem moto esses movimentos
estavam descontentes né com os partidos
e isso foi computado também virou até a
escola sem partido certo mas não quer
dizer que a gente tá falando tudo que
você pensar aí eu já vi o longo do tempo
foi exatamente assim a gente tava usando
ônibus isolante um grupo de hackers lá
que tinha mesmo existia horizontal
debatido eu só que de repente apareceu
uma galera que arranquei uma página que
aquela no ônibus Brasil é só que em vez
do ar é um quatro aqui o aquela página
uma galera aquela página foi criada no
dia seguinte a página virou flor
hackearam nossa página ontem mas já
nossa equipe já conseguiu recuperar
agora O Gigante Acordou vamos para rua e
bandeira do Brasil o meu Deus cara que
hackearam falaram entendeu tá tirando
com a minha cara de repente começar o
seu justo que a gente chama de tocar no
ônibus né porque ainda quer ainda era o
laicismo né bolsonarista ainda era esse
aí eu estou com anônimo surgiu a cresceu
Conhecer conhecer outros o que começou a
superar o outro
E aí os cara fica com bandeira com a
máscara do V de Vingança falando assim
pela volta da ditadura com bandeira
baixa Bandeira então assim é isso foi
tudo articulado isso aconteceu agora de
novo isso é uma jogada deles eu penso
que é a mesma coisa que você fala se
tivesse Conselhos com Os Comunistas
pegar certo agora bandeira vermelha
vamos lá a bandeira vermelha sei lá para
vender a base de Alcântara desculpa não
resisti e aí que você vai falar não
vamos jogar bandeira do comunismo fora
entendi é isso que eu quero dizer eu
acho que é isso que eu acho que é
complicado algumas faltas após o
realmente da da classe trabalhadora
questão hospedação do Estado cá pro seu
longo prazo tava só querendo comprar
agora mas esses elementos fazem parte a
questão do fora todos os PSTU é seu tá
errado ah não agora no momento mas é que
sabe
e vai todos é a gente é muita gente Eu
também mas eu penso assim existe um
elemento que é o que o Beta forma que eu
acho que é muito importante tá levando
em consideração as pessoas realmente não
fazendo isso e tem um grupo a gente bota
então se você não fizer isso mesmo vão
pressionar um jeito entendeu então assim
é melhor se mexer eu acho que é o
caderno do vamo lá e vai se mexer no
cabelo que dá porque se sabe o que me
assusta é o vácuo no poder porque tipo
assim não fui eu que chamei ninguém para
ir para rua não foi hoje não foi o
Gláucio que embora estivesse me
adicionando as coisas não foi ele que
mobilizou o Brasil para ir para rua e se
não tiver gente lá né organizando
chamando com bandeira com isso vai ter
que tenha e assim aí eu tô achando Pelo
menos durante esse momento que as
pessoas que estão lá me parece aqui que
são pessoas interessantes estão
movimentando O que é como o colega falou
aqui agora a pouco ele falou assim Ah
não eram lideranças politi
e até série então quem era só um menino
até virar um deputado né Então essa
galera só o gente a lição do Povo até
vir ao Deputado então eu acho assim
acerta por exemplo Gal O Glauber Braga
do PSOL E desde o início ele tá lá
levantando não é ele gente está
movimentando a população mas ele tá
dizendo Olha eu represento essa parada
aí eu representa tal mas porque é que o
que fala que ele não é política essa
galera aqui na política porque era o que
usando aqui estamos colocando aquele
período entendeu então ouvir essa
influência ela aconteceu e eles mas
manobrar essa influência com muito
dinheiro com projeção do Facebook que eu
não sei o que eles usaram essa essa ação
e usaram de forma estratégicas assim um
monte de aulas envolvidas a polícia
mesmo a questão da polícia infiltrado
dos P2 quebrando coisa porque não foi só
a galera Black Bloc realmente
legitimamente que quebrou a tela e um
outro por causa de policial quebrando um
monte você pega na internet digita lá
hoje 2013 viatura quebrada para poder
servir mostrou
um brinde então assim dá ideia não dá
ideia não não mas para avisar o pessoal
que tá vendo em que que vai estar no
sato's que isso acontece né Tá atento
para ver se multiplicação aumente eles
os usavam pulseiras tá os policiais
identificaram com pulseiras E aí dava
para você saber quem era então tinha a
contemplou você a gente já pegou todas
as questões isso eu vou meter a pulseira
é muito comum una é entre policiais ele
já saber quem era policial que brava eu
pegava Isso tudo foi mostrado E aí teve
corregedoria não vai ter nem por Lázaro
né também não vai ter pessoas que não
vai ter não tô calculado também vai tá
pelo amor da Luz elétrica falar um
negócio desse aqui olha só o Renan ele
comentou uma coisa que eu acho
interessante a Dilma quando cai ela cai
por causa que eu pretendo que sustentar
o corpo que se tivesse sustentado por
até o final talvez até hoje era eu usei
um
a mais e Onira no jogo do bicho e o
dinheiro no jogo do bicho tem que vocês
acham acerca disso alguém que comentar
acerca da pessoa da personalidade do dia
e tá ali caladinho quietinho na dele eu
não filha não tem que bater no bolsonaro
bolsonaro é caindo a moral do bolsonaro
o erro de alguma forma ele serve Se
entrou aí eu e eu sou realista quem que
quem que tá caindo tá caindo os Então
sai fora tudo rato do rato abandonar
navio
Olá eu sou cruel eu sei eu acho eu acho
que interessante essa questão do vácuo
do Poder da Computação do Poder né
porque o que que era 2013 luta pela
corrupção né e tal coisa genérica né
corrupção tá tudo quanto é lugar
qualquer um pode chamar hoje corruptos
tomou que foi cooptada por inclusive por
corrupto né foi computada para corrupto
e agora a gente tem um movimento que
próprio é contra bolsonaro que pode ser
inclusive computador por bolsonaristas
né o é usado é o genocida eu acho que
tinha se apegado para porque não é
psicopata e o Ladrão aí você vai ter que
escolher entre desculpado lá não que a
gente tem hoje é um psicopata ladrão né
mas o carregamento difícil também tempo
não se composta de nossa falar curar
brasileiro acessível a volta moral da
corrupção Então não é ladrão ladrão um
vaca Guarda bem isso nessa me chamaste
apostila tá fazendo o Ciro tá fazendo
exatamente a campanha nesse sentido
assim tentando
a base que votou nele porque ele não era
corrupto e eu acho que é uma estratégia
política muito interessante de pegar
essa onda concordando com você tá
Adriano pegando essa onda agora porque
faz todo sentido para essa esse
moralismo anticorrupção é entender né
Assim que foi enganado com o Ciro tá
fazendo até uma coisa que eu não tenho
mais uma coisa tem mede uma coisa tá que
é o seguinte é a gente focar muito na
ideia de que o que está acontecendo aqui
agora porque o bolsonaro é um psicopata
genocida e mais nada sabe e tem um
bolsonaristas em bolsonaro por exemplo
sabe então se a gente não for incomodo
para mencionar ativar ele fechou
mantemos assistir o jogo poder e
permitiram fazer tudo que eu falei no
começo eu jogo na Quina da cama Leonardo
e eu jogo nesse time da cama aí que ela
tá arrastando desde o início que a cara
não é a minha com a mão problema tá
ligado não é né então só isso eu sou um
problemas e visões econômicas e sociais
de mundo bastante complicadas que foram
albergados por esse projeto político
específico E aí como é que a gente lida
com isso olha só o Léo falou isso aqui
que eu vou colocar então só que ele
pagou ele tá errado ele disse assim ó
historicamente polarização sempre geral
guerra civil Esse é meu beijo bom por
que que eu tô dizendo que tá errado que
é o seguinte gente políticas sobretudo
quando a gente tá falando executivo
Federal não tem frente atualizar depois
que divididos em dois turnos né assim
aqui nos Estados Unidos Estados Unidos
sempre tiver aqueles dois partidos lá e
nem por isso o Estados Unidos a carne
guerra civil o tempo todo a ele
evidentemente acho que o problema aqui
não é meio de dizer que está polarizado
cores ar é da estrutura vai descobrir
poder agora o que eu acho que a gente tá
tendo
eu passei o dinheiro para caramba eu
queria que a gente falasse um pouco
sobre isso e vocês tem gente que é uma
coisa leva cara a gente começa a falar
besteira que eu não aguento ficar em
segundo Eu bloqueei essa pessoa que ela
logo me Terra então assim a aí como é
que a gente lida com isso né como é que
a gente Lisa cosplay e seguir em gosta e
a chover um problema mesmo a gente ó
a Mac resolveu esse aqui não foi tanto
problema a gente tratou e por isso exige
sexto olha só que legal ai a gente vocês
ou só existe que a gente é o gripada né
não é o que a gente saiu se estapeando
que ele também senão ia sair eu faço
sinal até vai embora velho não tô
querendo deitar já era ou não Beleza
então depois a gente está aqui então eu
não sei eu acho que é por conta da
discussão acho que é preciso abrir esses
canais de aula eu acho que existem
várias frentes que elas não têm sido
feitas por disputas materiais penso eu
que partidos políticos e e de CS grupos
assim acabam é criando mais problemas em
outras lutas do que realmente se unindo
porque às vezes tá disputando o mesmo
espaço sei lá para o eleição de Grêmio e
aqui Olá depende para poder fazer uma
junção com o partido e aquilo aí Aí você
usa argumentos e falando não é possível
eu vou saber se a pessoa falar que fora
ela incrível que que deve tá falando
E aí você sabe porque entendeu essas
condições materiais ela sempre superam
esses elementos né então a gente tem que
estar muito atento porque elas fazem
parte da nossa existência então ele para
sobreviver a gente acaba caindo nessa
nesses conflitos e eu acho que os
partidos especialmente partido de
esquerda hoje cai muito nisso Às vezes
tem uma análise você fala você não faz
sentido aí você sabe que a pessoa está
conectada consequência lá atende ele tá
falando isso né então eu acho que esse é
o ponto a gente tem que ter presente na
senão a gente acaba caindo muito também
em força só do pavio mesmo é só vou
comer e a gente ia aí eu acho que é aí
que a gente consegue criar um diálogo a
gente fala por é isso que tá acontecendo
as pessoas precisando disso que tá
acontecendo para isso para poder fazer
uma receita de grupos fascistas eu acho
que essa é a frente atualmente entendeu
me desculpa mesmo não é uma coisa minha
escola e aí eu vou jogar a diminuir a
gente precisa encher as ruas outro mais
gente na rua mais cole na rua mais matze
mas é mais a gente
Oi gente essa imagem de diversidade nas
ruas e tudo há uma tendência da gente e
diminuir bastante o ódio que o setenta
por cento aí estão sentindo por exemplo
legal acho muito importante que nós que
somos mais ou menos setenta por cento
que nós e os minuanos nosso óleo né E a
gente vai diminuir se a gente sente que
a gente está crescendo que a gente tá
botando mais gente na rua que a pressão
tá maior e isso vai ser importante para
diminuir o ódio como um todo esse sabe
então movimento de amanhã a está na rua
manhã é fundamental
e eu acho que o Adriano tá jogando muito
muito de onde era muito razoável com o
Yuri acabou de falar as danças as redes
sociais mas eu penso a política em geral
a política em geral não só as redes
sociais funciona com a fé Então a gente
tem que saber que existe essa relação e
boa parte do que a gente propõe e fala
quando a gente está nessas conversas de
direcionamento para público não se
iludam né tem isso também e é importante
perceber que não é só com razão que se
faz é parte disputa política quer dizer
pra aplicar a na razão nas disputas
políticas a gente que tem que tá
qualquer coisa tem gente que me odeia
tanto que não importa que seja certo se
eu disser qualquer coisa que entra só
não vai gostar vai parar para ouvir
então isso faz parte eu acho que o
Adriano tá percebendo que existe um
momento de compreensão dos afetos que
mobilizam a defesa do certo do que tá
acontecendo aqui
a acontecer Eita vou tirar o seu
microfone e
um dos o que está acontecendo no país
para a gente movimentar E aí nesse nesse
ponto específico eu vou passar até
porque o pessoal tá pedindo Douglas para
você falar sobre a sua perspectiva de a
como é que também no ponto de vista de
rei Estrutural para estampar isso né tá
passando por elementos de destruição em
massa da estrutura a que a gente tem
bastante graúdos e aí eu quero ser ouvir
você acerca dessa questão de como é que
você pensa uma hipótese de
reestruturação considerando todos esses
elementos porque quem quer que suba em
que é aqui tome a ação dentro da
organização vai ter que lidar com esses
aspectos emocionais que você pensa sobre
isso não que nem eu disse anteriormente
uma conversa privada entre a gente eu
acho que o primeiro de tudo a gente tem
que ter um projeto político para receber
o país e segundo eu não vejo nenhum
outro partido político igual o PDT com
um projeto tão com
eu deixei logo nas bases que precisam
como por exemplo é um foco novamente e
reestruturar o país na parte de
industrialização hoje por exemplo a
gente pegue muito por exemplo na
produção de tecnologia Às vezes a gente
tem que importar algumas coisas né e
acaba pagando o custo do bem alto para
isso que a gente poder essa produzido
por aqui mesmo né E também né tem aquela
questão toda né assim sempre foi aí
imagina alisada né justamente o o
projeto político o pnd ele deu um foco
também levantar a questão da ciência
como ponto principal para o
desenvolvimento social e pelo
desenvolvimento econômico porque aí a
gente problema ciência básica os
resultados são incorporados a uma
ciência mais aplicada e a gente pode
fazer melhorias conforme conforme
determinados setores principalmente na
área da saúde se a gente tivesse um
pouco um foco maior por exemplo na parte
de biomedicina a gente não ia estar com
tanto problema
você pode fazer a produção em pesquisas
com foco na vacina não precisa depender
tanto de outros países para esse tipo de
coisa né mas entendeu então é uma coisa
muito delicada e a questão do período é
por exemplo ela não envolve uma
democracia apenas representativa ela tem
que ser também participativa né no
sentido de que o povo que ajudou a
eleger o determinado representante para
aplicar suas ideias precisa participar
da tomada de decisão que concerne à Vida
pública né porque esse é isso também o
projeto não teria uma força Popular
forte para fazer as mudanças necessárias
para que o país preciso
é mas hoje o recente que eu fui presente
existe várias partes das piores dia
linda mas não como uma pauta concreta
com vários com vários pontos a se se
levar em consideração né geralmente você
vê de uma forma assim um pouco genérica
por exemplo curtiram ele lança quatro
pontos essenciais da base aqui se eu não
me engano é a questão do agronegócio com
casamento da Agricultura Familiar ele
mexe esses dois pontos ele mexe também
na questão da preocupação ambiental
dizem que foi bastante negligenciada nas
eleições passadas valor de 2018 dentro
do projeto hoje tem um projeto em
relação ao Eco trabalhismo que eles
chamam tem quase 160 páginas e ele tenta
casado Justamente esse negócio a gente
pega o foco da industrialização Não
esquece das questões ambientais e também
usa o melhor da ciência para
potencializar todo esse avanço mas sem
negligenciar todo o resto né
e não adianta focar também
principalmente apenas um desenvolvimento
econômico Você também não tem as
questões sociais que consegue todas as
vidas do trabalhador né para reparar
todos os danos que a Extrema
desigualdade de trás né senão fica o
crescimento meio como eu posso dizer um
e lateral Olha o canal inventa línguas
falam o pessoal pessoal tem um programa
muito parecido ele acabou de falar ali
eu não nem lhe é manifesta ignorância
aqui me free Angry mas assim tô cansado
de ver muitos economistas intelectuais
de esquerda criados ABC do Pierro PT é a
próximos PT também que trazem toda a
perspectiva desenvolvimentista então
assim achar que o Pedro tá muito mais
estruturado com isso você achou
esquisito
e para que já vou queria falar que falar
da boca para fora todo mundo fala mas
cadê o projeto
e o rapaz acabou de falar ali que o
pessoal tem um projeto todos
desenvolvimentista posso tá enganada eu
tô confiando nele aqui eu queria fazer
um elogio muito grande pelo fato de que
você até agora não deu nenhum problema
técnico cara porque das outras vezes que
você passou aqui foi só o desastre que
finalmente está conseguindo conversar de
uma era razoável ou Gláucio você ia
falar Desculpa cara
Eu acho que um dos pontos é realmente
consegui implementar né Eu acho que
realmente os discursos sobre a questão
anti-imperialista eu acho que são os que
têm os maiores detalhes que eu vi pelo
menos dentro do Ciro Gomes mas houveram
outras coisas como por exemplo a questão
que atesta que o Douglas tá até falando
eu o desenvolvimento da do agronegócio
Não Foi questionado mais do que isso a
Kátia Abreu Inclusive era a vice do Ciro
na naquela eleição o verão detalhes que
pelo que ele tá falando eu não tô não tô
acompanhando então a assim avidamente o
PDT recentemente mas naquele período da
eleição tinha visto que havia todo esse
projeto e debate sobre a questão do
nacional-desenvolvimentismo sem levar em
conta os elementos que ainda são aos
fatores de Privilégio digamos assim do
subsídio público não é que a exportação
de commodities né Então tava estava
totalmente colocado ainda não tava
questionado estava falando
o industrial mas assim para estimular o
retorno né Essa essa mudança não tinha
muito comentário agora que eu tô ouvindo
algo sobre isso e de fato todos os
partidos comentário isso agora questão é
celular se o Bush desce também como de
seu outra vez lá do do Olimpo para vir
no Brasil vs Campo dos candidatos como
foi em 2002 vocês vão manter tudo aqui
que a gente tá a vamos lá legal então
beleza Vocês podem continuar com eleição
então assim não sei o quê que pode rolar
né então tem essa sexta-feira ainda isso
mas eu tava indo para o centro gente a
gente não pode falar mas assim o Brasil
está tendo para o centro eu que a gente
vai ter agora se vencer bolsonaro é um
governo de centro Centro esquerda não
sempre o que é direito é legal né centro
à direita Liberal mas olha só olha o
Lula
Boa tarde o que que é seres bula hoje
centro havia um buraco no centro vazio
de poder no cedro Lula tomou o que que o
Lula tá tão forte Lula viu esse vácuo
pegou esse barcos ele viu de um buraco
ali entregou Lula está sendo para o
mercado Lula pra gente luta tentando
ocupar tudo e eu sinto também meu bem
Imagina assim no juntando com Huck
Luciano Huck Dória mandei nada para
falar que tinha um grupo lá fazer aquela
cartinha imagina se ele também está
querendo ficar bem ao centro até o
próximo governo vai ser um governo muito
ao centro é muito usam achar que é
consegue aprovar pnd assim a chegou lá
tem o pênis de aqui vai ser aprovado
porque eu tenho que por isso que passam
política coisa a gente coração política
a gente vai fazer a visitinha masha
conhecida dele é mais com essa política
para isso do que é um candidato do PSOL
por exemplo
e o problema é que toda a realidade que
a gente tem hoje o que que ele Senhor se
então mas se é para por esse tipo de
mudança estrutural Eu acho que um
candidato com auxílio teria mais chance
de conseguir articulando politicamente
não tem o candidato optou por exemplo eu
coloridos pessoa mas pessoal tem chance
alguma de nada e sim pera aí pera aí
pera aí pera aí pera aí pera aí pera aí
a presidência da república né fazer uma
pressão do PT inclusive no que bolso não
vá para o governo de São Paulo candidato
ao governo de São Paulo mas o a pressão
é pra quebrou-se candidato à Câmara para
fortalecer a esquerda na Câmara
fortalecer inclusive o próprio PSOL na
câmara para ter uma bancada forte pra
ficar mais fácil para si para sempre
será
o próximo andar é isso aqui São Paulo e
para câmara federal essa é uma batalha
que tá roncando pode deixar bonitinho na
atualidade Mais um ponto se Digamos que
o senhor vai capotar todo sempre assim
para ele ajudar ele vai mandetta Dori
que seja isso não significa
necessariamente que a pauta O projeto
político seja jogada de escanteio E como
eu disse aqui logo antes o projeto do
elegy a participação de quem votou no
Ciro de quem apoia o projeto de quem
votou nele então requer um modelo de
democracia participativa aqui a gente
tem um modelo representativo Então já
começa por aí
Ah mas essa é uma pausa mais não também
a pauta do pessoal mais ou menos alguma
coisa política você está fraquíssimo o
Ciro tiro para todo lado deu tiro no
Lula depois de eu tá o filho tá mole
Rogério que ele foi o lado de lá na
ótima aposta dele é interessante
felizmente está perdido tá perdendo a
intenção de voto para bolsonaro Ceará no
Ceará Adriano críticas que ele fez aula
não foram nem fala fala sozinha
exageradas ele apenas alguns cobradas
foram ele apontou que o mesmo o mesmo o
mesmo mecanismo econômico é o mesmo das
ela acertar você fez eu quiser uma
sequência fortaleçam as palavras isso
filho falou o seguinte Mas não deixa de
vocês
o tempo dura a primeira colocou eu sou
são críticas que eu considero pontuais
porque ele fortaleceu também as estações
privadas Embora tenha construído algumas
universidades públicas Mas e aí tô
tentando a consequência também desastres
que socorreram com essas mudanças né ele
levou um monte de estudante por exemplo
com nome sujo por causa do programa do
FIES para mim eu não vi ele fazendo
nenhum tipo de crítica falacioso em
relação ao Lula
E como eu tô vendo o carro por aqui mas
proteja e é meio pirado da cabeça do
Ciro como eu achei mas ela passou na
cabeça dele para ele falou que eu fiquei
esperando teve aqui em São Bernardo tava
esperando ele chegar nem sempre a
verdade é melhor né então eu acho uma
influência enorme que é
o que a gente quer ver a deusa fazer as
críticas certas tive que faça porque ele
se mantenha o poder que ele tem eu acho
que ele não é tão fraco assim mas eu não
acho que ele é forte o suficiente para
ganhar as eleições tá é tem essa questão
do centro né a gente máximo que a gente
pode esperar é um centro-esquerda na
nossa frente bolos e bolos tem que vai
ter que diminuir o discurso de esquerda
nele se ele quiser aumentar a
popularidade auditório que já tá
acontecendo 90 e fez na cabeça mas não
existem primeiro item ruim para uma
coisa cara por exemplo o Ciro quando ele
tava na Bahia ele chegou lá e falou
assim ah primeiro o Cid né começou a
conseguir lá daquele o Lula tá preso
babaca for virou um meme Cruzeiro do
bolsonaro na época aí o pouco depois o
Ciro repetiu a mesma coisa numa
Assembleia que ele tava lá na manhã
sendo utilizada ele falou eu acho
terrível e eu lembro ainda fala dele
acho terrível que um jovem tem que tá na
mesa de bar defendendo o presidiário não
viu
é tipo você preso significa o quê amigo
eu não entendeu a gente cada preso
injustamente e depois o tribunal ainda
fala que é aí agora ele tá não é o maior
corrupto que eu já vi mas eu corro que
tomar com aquele já viu ele ia soltar na
base e levar na embaixada Pô cara eu
marco outro que ele já viu ou ele vai
soltar na eu não sei mano então assim
esse tipo de coisa já era uns
treinamento Eu acho assim agora eu o
Daniel falou isso pode ser melhor
trabalho do mundo porque realmente as
pessoas podem não tem gerado dentro que
depende de muita Não não eu saí foi
canelada eu nem sei disso porque já
começou a ficar feio eu quero que o sino
vai para segundo turno eu tô torcendo
para ele é mas eu vou comer transitam
entendido mesmo não gosto lembro muito
bem essas contradições aí que ia ter
pirado Por que ninguém falou isso
ninguém foi um defensor tão feinho de
falar vou defendendo ninguém cara
ninguém falou assim Ah sim cara tá
errado ou o Moura é um criminoso moro né
o criminoso eu vou me defender na bala
porque é justo é legítima defesa que o
cara colocou tenho plena com vocês põe a
mão no fogo pelo lá vou salvar e lá cano
longo ele já falado isso no sentido
literal sim falou vamos levar nem mais
tipo de cerol e aprendizagem Baixada
preservada Embaixada que foi com o
sangue fez o rolo essa assim Fez isso no
começo sempre artista Ele entrou lá no
na embaixada e ficou namorando falou não
ninguém me leva daqui até que mudou a
conjuntura né quando o norte se meteu
férias agora é pegaram ele não prenderam
ele cara aprender mas depois tu trampa
entrou magicamente toda a estrutura da
América Latina uma coisa assim incrível
por por assim se ela pode vir embora
para cá de repente todas essas aulas
progressivas começaram a ser atacadas
por um incrível coincidência do destino
um é né cara então assim eles começam a
pressionar aí a força que tá ali é o
outra Horizonte outro e aí o acesso foi
preso nessa época né bastante foi preso
o italiano que tava aqui
e na eu não sei se pode colocar o vídeo
aqui mas que tava perseguido Tava tendo
Refúgio aqui levar para fora certo eu
tudo começou a mudar nessa mesma época
quando tava nessa conta aí ele falou que
podia levar ele para uma por uma
Embaixada lembra bem baixado E
literalmente isso né
bom então hoje o ele é uma trouxe aqui ó
tem problema do estilo do cheiro é
estabilidade do discurso gosto do plano
e tal mas fique certo com ele cara eu
gostaria de passar um pano grande agora
porque aquilo os discos que esses caras
produzem Eles produzem na Perspectiva do
cálculo do que tava e Geno por exemplo o
Mogi já falou sobre a necessidade de
acenar agora bolsonalista arrependido né
Faz parte das estratégias tem quiser
conferir fez uma campanha também eis fez
uma roupa de frio o problema se der
errado ele queima Pontes assim se você
pegar ela acha que muitas se você não
senta nunca mais na mesma mesa nunca
mais porque ficou a coisa por um amargo
forte ficou uma
a queimada destruída sou o senta senta
como com FHC então assim né o se pegar
comparar aluna Concílio habilidade
política é incomparável criação né lixo
é muito maior que nem coração
eu nasci sim mas a questão é que o que
está acontecendo com essa tampinha dele
é que eu tô eu tô muito incomodada assim
porque eu entendo porque que ele tá
precisando fazer mas eu trouxe minha meu
Deus não aqui agonia aqui é crime hoje
eu tô compreende tô com quem eu acho
assim instabilidade do discurso político
uma coisa bem normal entre políticos
grandes né o Purina é muito que não joga
por isso que não sabe jogar não que tem
uma o discurso estável que não responde
o que se espera não responde aos eventos
que vão acontecendo é um político que
não vai crescer muito né ele pode até
crescer pegar lá deputada certa mas não
vai chegar à presidência agora eu
concordo com Adriano problema não é
estabilidade discurso político problema
as pontes que ele fecha né Tipo você
pode ir lá existem críticos que você
pode fazer que depois chegar na política
ali todo mundo esquece joga para lá mas
tem coisa que não
bom né Tem coisa que não tem tem coisa
aqui em que fica difícil de depois
retomar então é problema mais onde que
ele Neo o Lula não faz isso não faz isso
vou ficar mais aberto assim até por uma
questão de personalidade né os ele tem
mais aquela ninguém vai negar aí tem
mais essa coisa só personalidade forte
e enfim Pois é com esse essa bomba é
esse ódio mútuo entre nós que teremos o
vídeo de Hoje passamos aqui fechamos uma
hora de papo eu quero saber de vocês o
que vocês Acharam a gente deve se
destruir mais a gente deve montar a sei
lá a gente deve montar estágios para
lutar na lama o que que a gente deve
fazer com essas nossas divergências
políticas que estão aqui colocado o que
eu acho é o seguinte eu tô na ótima
posição de que para mim se o bolsonaro
Virar presidente da república eu vou eu
vou então o que vier pra mim é lucro
vocês podem se explodir todos e o que
vier comigo e aí eu não fiquei sem um
consenso Acho que tudo bem eu sou eu sou
o carro da ponta Ampla eu todas o cara
da porta Ampla minha falta Ampla tira
ouça o sujeito que tem na presidência da
república e eu acho que é importante que
nossas disputa a gente não fique com
raiva
e a gente sai para divergir tá e vou
disputar pelo poder estar para ficar de
boa porque o público sobretudo público
esse público é feroz público é o satanás
encarnado ele não sabe ele não aceita
que a pessoa pensa diferente Aí você tem
que humilhar ela e tal tal tal eu
agradeço muito a presença do Douglas
hoje da Tammy hoje peço desculpa por
qualquer eventualidade porque meus
amigos eles são si mesmo eu controle
muito sobre ele não e aí eu vou pedir
assim ó vou fazer da esquerda para a
direita e de baixo para cima e depois
você direita para a esquerda para a
gente fechar ou seja Daniel Gláucio
Adriano Douglas exame Daniel eu quero
saber a sua dica e não me vem com raiva
não não me vem com Raul não
e qual é a sua dica de hoje e suas
palavras finais
e a lotado Ah você tá voltado você tá
montado jovem eu tô sem dica para hoje
bem bom vinho vim fazer uma pra saúde os
efeitos solar afina o sangue afina o
sangue né isso isso Grosso González meu
querido eu não sei se já falaram dessa
série que houve uma série na Netflix
dias aí porque a internet fica você não
tem também tem várias formas aí de
torrent aí da vida até ela fala um pouco
sobre isso que é startup não sei se já
ouviram ele comenta um pouco sobre a
questão de Miami os cubanos americanos
ali também os haitianos também eu acho
que é bem interessante para dar uma
olhada aí essa é minha dica de hoje ele
é um bakunin foi aniversário dele né e
depois eu tô com sono você não uma vela
materialista
Oi Adriana meu querido vossa excelência
o pessoal não tem dica hoje também não é
anão Amarelo vocês estão falando aí que
que a temperatura Aumentou e tudo por
gosto muito do Douglas carros a conversa
tranquila mas aqui o eu vou te passo
mais organizado mesmo e a gente acaba
interrompendo porque o ritmo desse texto
Então né então se alguém se sentiu mais
incomodado pelo porque eu interrompi aí
tem roupa também não é velho não cai
dentro cai dentro é track vai discutir
com a gente fala mais alto fala mais
alto que vocês vocês é isso é a nossa
brincadeira pô se não tivesse esse ritmo
seria outra coisa então eu ia deixar o
Douglas falar bastante sal depois ele
entrar vamos vossa excelência
recomendado e os estados aí para o
senhor vai atacar é o nível Inicial por
bakunin bar
e você pega um Geraldo Noel não temos
que ele é por mas só para colocar tá
desculpa então só para eu não tô achando
que recomendar não eu recomendei já
anteriormente ou não tem mas deixa o
Douglas parar fica vai escutando não só
uma coisa o pessoal que a gente se
degradê né meus exames aqui também que
gritar mas quem quiser nem faz não para
isso pessoal que a gente discutir que é
psicanálise
Oi Eita faça
Oi e aí joga Qual é a sua Regional de
polícia qual é a sua dica para hoje que
que você é indicaria para o nosso
público pode ser qualquer coisa
relacionada a tia intelectualidade a
final de semana o que que você gostaria
de passar para galera que tá no seu
coração que tá fazendo você tem
assistido qualquer coisa nesse sentido
Leia um filosofia política solidariedade
cooperação democracia integral do Mario
Bunge eu acho que comigo eu fenomenal e
que eu tenho objetivo de fazer esse
livro chegar o Ciro esse ano lá emprego
complementar suas ideias no pnd
e acerta valeu Douglas Thammy Qual é a
sua dica de hoje
bom então vamos amor pensar é ela
encontra a gente tava conversando na
verdade eu lembrei do meu comentário que
eu assisti e assim como qualquer um
comentário que eu tinha uma narrativa e
as narrativas dos tem que sempre de ser
vistas praticamente mas ele chama raiva
normalization eu não sei se é famoso não
sei ai gente clássico eu gente e ele é
muito muito interessante para quem eu
achei pensar isso que a gente tava
falando sobre o que é o bolsonarista que
tá sendo a ser Essas flores ações que a
gente conversou também eu ele me dá uma
perspectiva muito legal e enfim tem um
clássico descobri mas quem não viu veja
é legal é muito bom é muito bom mesmo
assim isso mesmo eu quero indicar para
vocês na área mais tranquila mais soft
aqui da coisa eu quero indicar aqui o
Rurouni Kenshin samurai-x falar no
Netflix em forma antes do Minho não em
forma de desenho e é um dos
e os casos em que você se diverte não é
a mesma coisa que o desejo de ser melhor
mas você se tivesse não você não você
não você não tem pena você o gaúcho você
tem você viu né 3D Lucas sabor são muito
boas tem história história e os ridículo
e os e para quem não sabe assistir o é o
signo do Japão né se ele queria fazer o
desenvolvimento não é ele queria fazer o
desenvolvimento da indústria japonesa
porque o Japão podia ser destruir é tem
um aspecto histórico coisa interessante
Ai que o Japão tá sendo colonizado é no
final da era Meiji EA uma discussão
sobre a necessidade de industrialização
da utilização e super-herói baseado no
filme Por isso que eu achei ridículo é
de chega tentar transferir
a pedra um spoiler né mas essa diferença
né então é isso não dá para se não está
contando por último a última coisa que
ia falar é não porque exatamente isso
que eu comentar existe uma discussão que
é feita no mangá né preciso saber de um
também o filme que que a gente produziu
em 2008 fazer 12 anos agora já ele é 13
ó o que acontece existe uma discussão
que é que legal que foi no mangá porque
os protagonistas são sua forma era Meiji
isso é muito louco né E até o próprio a
própria unificação do Japão que é o
personagem Samurai X ele ele faz essa
ele participa disso inclusive meio a
contragosto e falar mas eu quero acabar
com a violência Então vou impor essa
violência tem uma discussão ela é muito
mais razão nesse dentro do filme Ela é
falada mas é sempre com essa coisa aí a
gente não ficou Japão essas pessoas que
deram que estão querendo tirar isso
daqui e a gente fica mais um veículo
fica muito utilizado e no e no mangá
fica essa coisa se está certo ou não
E eles vêm que o xixi quer fazer se
Nacional de vômitos japonês com uma cara
japonesa E aí os caras só Será que ele
está indo realmente enfrentar o vilão de
verdade né o último episódio o peixe
fala isso né eu passava eles eram do mal
ele falou Calma lá você tem certeza que
eles eram no bairro é isso é melhor foi
amar demais acho que o pessoal ainda
mais legal para lanches eu fico muito
grato feliz pela Felizardo eu preciso
que Eu interpretei o sempre usando essa
jaqueta exatamente que sobreviveu a
presença sinal de que uma boa jaqueta
mais bem mais aqui eu comprei antes isso
aqui é de couro mesmo esse aí foi a
melhor coisa que eu comprei na vida
completando assim o mercadinho da
esquina não sei o primeiro foi emprego
essa história que o meu primeiro emprego
mano é verdade verdade
Olá meus queridos então Obrigado pela
atenção de todos eu agradeço a paciência
de cada um de vocês semana que vem
estamos de volta beijo na bunda e lá no
AM