
---
date: "2023-01-05"
title: > 
    PIRULA - Teoria da Evolução: Problemas reais da Pesquisa e Divulgação Científica (AI διάλογος #13)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube EAtCZBs-30U >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês
passou sobrevivemos ao 22
sobrevivemos
e É nesse espírito motivacional que eu
apresento a vocês aqui nesse canal meu
querido pirullo pílula é uma das duas
pessoas que eu mais admiro
nesta internet inteira inteira inteira
inteira inteira inteira uma coisa que
ele não sabe eu vou contar para ele
agora que eu acho que ele não sabe é que
eu só me declarei até por causa dele por
causa de uma afirmação que ele fez
acerca do bule de Russel Aliás a gente
filosofia né nem de biologia que ele me
levou a fazer essa afirmação de maneira
definitiva não Porque antes eu não
achava mas porque eu não tinha pensado o
problema naqueles tempos
e portanto essa pessoa tem muita muita
importância em a minha pessoa ao vida
muito importante para a formação dos
projetos todos que existem de divulgação
Científica no YouTube e de divulgação de
conhecimento de uma maneira geral e ele
pode fazer essa cara de bunda aí mas ele
sabe que isso é verdade ele não pode
fingir que isso não é real pílula para
quem não conhece seu trabalho a sua
formação perua formado pela Universidade
da Mackenzie em biologia e fez mestrado
e doutorado pela USP em zoologia
estudando os crocodilos especialmente os
crocodilos lá do norte de São Paulo
uns pedaços de osso antigo de crocodilos
do Norte de São Paulo e depois fez um
trabalho de doutorado no mestrado no
doutorado ele foi que foi no planeta
Terra todo que ele disse não da agora
que eu descobri um negócio aqui vai
modificar a cladisca inteira dos
crocodilos ele foi atrás dos crocodilos
todos no planeta Terra e a gente vai
falar sobre isso a gente vai falar sobre
pesquisa muitas pesquisas para quem
acompanha nosso canal aqui sabe que eu
tenho um videozinho
na capa do canal em que eu começo o
vídeo lá falando aqui a gente tem os
irmãos da terra né idade geológica da
terra que tem o é on que é o período
mais mais maior de grande aí você começa
lá com Adriano aí depois eu arqueando e
depois veio
aerozóico aí depois viu vaneirozóico aí
no fanerosoico ele é que a gente enxerga
os bichos todos aí os bicho todo tem uma
explosão cambriana e tal tal aí a gente
tem a terra só eu tô contando isso para
vocês para a gente entender o tamanho da
dimensão do que o pílula estuda no
espaço tempo então se a terra tem uns
subir 4.8 quatro qualquer coisa bilhões
de anos
o último E1 você tem ali
uma formação que você pode
individualizar por coisas antigas né
paleozoico né Depois você tem menos os
órgãos depois você tem o
cenozóico né e caindo umas Palhas de
antigo meso de médio cai no ar de novo e
na lá no mesozóico 500 a gente tá
falando de milhões agora 500 milhões de
anos tinha os bichos que o pílula já
estuda
500 milhões de anos atrás Estamos nesse
tipo de registro do tempo e aí com esse
papo né colocando a dimensão do
espaço-tempo na jogada eu digo para
vocês pílula estuda a evolução animal e
ele vai apresentar para gente um pouco
por que que ele de conseguiu estudar a
evolução animal o que que levou a
estudar a evolução especificamente dos
crocodilos que é um termo grego né
Heródoto já lá no livro 2 ele falava os
iônicos chamavam de crocodilos aqueles
bichos que tinha no Egito e eu quero
ouvir um pouco do pílula acerca deste
deixe dessa movimentação o que que
trouxe pílula você para estudar esse
tema o que que trouxe você para
divulgação Científica na internet e como
é que essas coisas se relacionam entre
si meu querido muito obrigado por dispor
do seu tempo você é fantástico e mora no
meu coração
bom dados essas palavras vou controlar a
emoção aqui porque sempre tive eu posso
deixar para rasgar cedo no final talvez
não posso dar uma rasgadinha agora
também do quanto que eu gosto de você e
o quanto que a gente já tá já se conhece
há tanto tempo você também foi um aí dos
que começou ali desde do período da
Tropa Lanterna Verde que você já tava lá
fazendo né apareceu meio que do nada
muito molequinho tal a gente foi lá
começou a conversar e Desde aquela época
eu cheguei e falei assim mano esse
moleque não é normal não velho ele ele
manja dos negócios que não é não tá por
aí não né a sua vontade de aprender de
estudar sempre foi o que chamou mais
atenção para mim né como você é como
você falou assim
[Música]
Putz agora me esqueceu aquelas pessoas
que sabem que sabem um pouquinho de tudo
esqueci tem um termo para isso mas eu
vou lembrar
pode ser mas sempre me impressionou
muito como você interessado em todas as
coisas e tentava sempre aprender um
pouco de cada coisa inclusive uns troço
bastante Cabeçudos Então sempre que você
como uma boa referência do que deu certo
né e do que eu acho que as pessoas
deveriam fazer né para poder se informar
e para estudar etc e tal é então sempre
usei seus vídeos como referência muitas
vezes pedisse o conselho muitas vezes
para vários vídeos meus né Tem vários
vídeos que tá lá escrito lá Pedro Ivo a
teu informa lá como como pessoa que me
ajudou deu alguns conselhos tal não sei
o quê Porque você apesar de sempre mais
novo que eu sabe Muito mais coisa do que
eu sobre uma cacetada de coisas então
tipo é realmente algo que eu fico
bastante feliz de poder ser teu amigo e
foi uma das boas coisas que na internet
né que foi conhecer gente nova você está
entre elas né então eu peço desculpas
por não ter vindo antes aqui no seu
canal porque já tá convidando faz muito
tempo mas é que 2022 foi um ano merda
quer dizer teve coisas boas claro né foi
teve algumas muito boas mas também teve
muita coisa ruim e aí né acabou rolando
aí uma bagunça aí para as agendas tá
então eu fico muito feliz agradeço e
finalmente estamos aí abrindo 2023
quando você falou finalmente acabou 22
né esperemos né que tenha acabado 22 e
aí a gente a gente toca o barco bom
quem sou eu que te fiz por que que estou
aqui etc e tal bom eu tentando fazer o
resumo do resumo porque eu eu assim bom
o pessoal do teu canal tá acostumado com
o vídeo Comprido né Então já sabe como é
que são as coisas né Eu não tenho lá
muito filtro né eu tento reduzir o
máximo possível e ainda fica com uma
hora e meia então vocês imaginam se eu
não tentasse reduzir e bom eu comecei a
me interessar por coisas antigas mas
basicamente isso é gostar de coisa velha
esse é o negócio sempre gostei de bicho
Sempre achei bicho uma coisa
interessante né é uma coisa que se mexe
que tem vontade própria mas que você não
consegue se comunicar com aquilo e mas
tem as mesmas estruturas que você mas ao
mesmo tempo tem outro tipo de
movimentação outra coisa eu sempre achei
aquilo muito louco entendeu que a
célebre pergunta né do
de vários de vários naturalistas né
porque existem várias espécies só né
porque existem outras formas de vida que
não só a humana né se nós fomos criados
a imagem de semelhança de Deus e nós
temos aqui porque que simplesmente não
podia ter só uma espécie todo mundo ser
só humano e se alimentar de luz não
precisava comer não precisava coisa e
simplesmente a gente podia construir
cidades civilizações e coisas não sei
que sem ter que ter outras espécies E
por que tantas espécies E por que tão
diferentes umas das outras e porque
tantas coisas incríveis né e obviamente
que isso entre as plantas também as
bactérias tal mas no meu caso eu sempre
foram os bichos que me chamaram atenção
porque é impressionante aqueles Olha
para um cachorro você fala mano mas é
uma forma de vida diferente
que tenha estruturas parecidas com as
minhas e e ao mesmo tempo né com certeza
tem free Will né
ele consegue se mexer ele se coça ele
vai atrás de comida ele cheira ele vem
pede carinho e tal então quer dizer você
sabe que o cachorro tem ali a sua
vontade mas ao mesmo tempo é outro tipo
de cognição é outro tipo de
reconhecimento quando ele encontra um
outro cachorro é um comportamento quando
ele encontra um gato um comportamento
quando ele encontra um humano é outro
cara as pessoas não pararam porque isso
daí é muito comum né a gente se acostuma
e tal ninguém para pensar como é louco
bicho
Como como que é louco ter uma outra
espécie
que tem comportamentos que você consegue
identificar que tem no caso dos
vertebrados principalmente tem elementos
visuais que te ajudam a reconhecer tem o
olho né os nossos olhos dos vertebrados
são todos homólogos eles vêm da mesma
origem então eles são parecidos boca né
você entende mais ou menos aquele bicho
lá com invertebrado às vezes é uma coisa
um pouco mais difícil porque ele tem uma
outra origem de olho outra origem de
boca às vezes não tem aquela cara né que
a gente reconhece mas mesmo assim pô dá
uma olhada Como que foi a como que como
que que é o desenvolvimento ali né então
é muito legal quando a gente Para para
pensar nisso né Eu agora fico perdendo
tempo aqui olhando na janela os
passarinhos perdendo tempo né não é bem
perder tempo eu fico olhando os
passarinhos é muito interessante ver
eles interagindo ver como Eles olham
como eles se comunicam como eles reagem
quando eu apareço quando eu não apareço
e dinossauro é [ __ ] e
as pessoas às vezes eu acho que elas não
param para pensar em como é louco isso
como é louco isso era tão mais simples
Se existisse uma espécie só era muito
mais Ah mas não é tão bonito beleza é
relativa tem gente que acha que acha
bonito a gente me acha feio né tipo
então isso daí é a coisa tem gente que
acha uma paisagem com prédios não sei
que é uma coisa linda tem gente que acha
aquilo abominável né Tem gente que acha
enfim eu acho crocodilos bonitos tem
gente que tem nojo então beleza então já
que tem pessoas que sei lá alguém acha
barata bonita tem gente que acha mas é
são poucas pessoas que acham baratas
bonitas então você pode falar Ah então
os bichos estão aí pela beleza Ah tá bom
então por que que tem barata porque tem
pernilongo entendeu E se você for parar
para pensar né Você tem os bichos não
estão aqui por beleza e essas coisas
assim é bem interessante Quando você
parar para pensar nisso né e eu comecei
a ter esses questionamentos logo cedo
mas até aí você pode se questionar
apenas olhando para as formas de vida
que estão aqui
contudo quando eu tinha oito anos de
idade o meu pai fez a grande cagada de
me dar isso aqui o Jurassic
não sou velho rapaz eu sou velho eu sou
velho ele me deu este álbum de
figurinhas aqui ó chama Monstros da
pré-história figurinhas
gigantesca
ele é de
1989 acho eu nem cheguei aqui ela com
certeza não é deixa eu ver aqui se é 89
mesmo mas eu tenho quase certeza que é
esse álbum de figurinhas aqui
cruzeiros novos foram 80 cruzeiros novos
olha só que interessante não pois bem eu
tenho 89 tá aqui 1989 achei enfim esse
álbum aqui que foi feito por brasileiros
ele foi feito por um pesquisador e um
aluno no caso né Na época é brasileiros
né O que é muito interessante você está
vendo aqui divulgação Científica sendo
feita na década de 80 para criança para
criança
Aí ferrou isso aqui
me pegou pegou
e Aí Já Era isso 89 né E olha que legal
tem as ilustrações eu achei depois no
Instagram tem o nome dos artistas que
fizeram esses desenhos é um casal Eles
ainda são artistas ainda são ativos hoje
eles fazem mais imagens religiosas
coisas assim né ou com figuras humanas
paisagem né isso daqui foi um trabalho
atípico para eles né desenhar
dinossauros essas coisas aí ficou bom o
trabalho dele é bom Inclusive tem é
claro as representações hoje são
consideradas ultrapassadas porque a
gente
pode ser artístico né ficou bem
trabalhado assim fisiologia que apareceu
as cores o estilo de desenho como uma
coisa muito bonita assim mesmo e ele
como se fala e tem animais aqui fósseis
brasileiros também que é uma coisa que é
difícil de você encontrar você vê que
hoje o professor luta para conseguir
divulgar os dinossauros brasileiros as
formas fósseis brasileiras sabe porque
você não vê isso daí nos livros e nos
filmes gringos né mas aqui eles já
tinham répteis mamíferos do Brasil ó tem
aqui o mesossauro tem ali um outro
mosassauro com um pterossauro ali esse
aqui é um titanossauro daqui de interior
de São Paulo esse aqui o escaphones é lá
do Sul do Brasil né do Rio Grande do Sul
né então quer dizer muito interessante
esse daqui bom isso aqui me pegou e aí
ferrou isso aqui é 89 logo na sequência
eu não lembro agora qual o nome da da
empresa que fez mas saiu um filme no
cinema desenho animado chamado Em Busca
do Vale Encantado
filhos da [ __ ] de quem fez aquele
negócio
que tinha o littlefoots né que era um
xaropodinho pequenininho aí tinha um
pterossauro que era o Petrúcio né do
jeito que traduziram né tinha patassaura
dinheiro aqui
cara aquilo ali também eu acho que eu
insisti para minha mãe me levar acho que
eu fui umas três vezes esse filme quer
dizer não sei se três vezes
a gente não tinha assim no fim na hora
para chorar eu não sei se no cinema a
gente foi tantas vezes porque no cinema
era muito caro para a gente Talvez eu
tenha ido duas vezes no cinema mas após
muito choro mas eu via na televisão
sempre que passava também né E aí quando
eu tava na quinta série em 93 que é 93
Aí sim saiu o Jurassic Park e o Jurassic
Park Já foi uma concretização de um
sonho para mim porque eu já ficava
eu já ficava imaginando na minha cabeça
porque isso
Exato eu via os desenhos as ilustrações
eu ficava pensando cara mas isso não é
real isso não é como que seria o bicho
mesmo como que será que sabia aí você
fecha o olho e fica tentando imaginar o
bicho né você consegue fechar o olho e
imaginar coisas que você conhece você
consegue imaginar que você encontrou
outra pessoa você consegue imaginar como
certo Realismo até você mas um bicho que
você nunca viu real você não conseguia
imaginar eu sei desenhar né
e o Spielberg fez isso por mim e eu
agradeço muito o Spielberg por ter feito
isso tipo ele realmente ele realmente
concretizou ali uma coisa que eu queria
ver dinossauros
em filme Como live action como se fosse
verdade e não mais um desenho animado
não mais uma representação artística mas
sim uma representação realística e isso
foi extraordinário isso foi incrível
então aí desandou bem aí sabe tipo eu
nasci numa época que o pessoal tava
muito focado nisso depois de Jurassic
Park houve um bom de interesse de
paleontologia né tanto que você vai ver
que a paleontologia Nacional ela é
restrita em quantidade de pesquisadores
e em áreas de atuação até mais ou menos
a virada do século né entre
1990 e poucos até 2000 e pouco e depois
você tem um bom de pessoas né se
interessando pela paleontologia e também
de vertebrados por causa também da coisa
da questão midiática né Isso não é só no
Brasil isso é no mundo todo né porque a
gente também pode levar em conta aqui no
Brasil ouve né o incentivo após
graduação e a de novas faculdades mais
bolsas estamos aqui justamente naquele
período né que foi o primeiro Mandato do
Lula Mas isso não é só restrito ao
Brasil né isso também é inscrito no
mundo né mas é que a paleontologia
Nacional ela Apesar de muito relevante
até a década de 90 no começo de 2000 ela
ainda era restrita em quantidade de
pessoas de repente é um bom de gente
estuda no paleontologia sei lá centenas
de pessoas acrescidas aí nessa área e
fazendo pesquisa e desenvolvendo E aí eu
era um largado ali no meio mais um
unomax ali né estudando para antologia
eu tentando né me fixar ali né eu fiz
biologia e durante a Biologia eu já não
achava que eu ia trabalhar com paleonto
porque tava andando muito trabalho
pesquisadores de paleonto convertebrados
pelo menos aqui em São Paulo não tinha
eu teria que viajar eu teria que ir para
outro estado né ou ir para o interior de
São Paulo interior de São Paulo tinha
bastante e aí eu falei ah posso tentar
me deslocar Eu posso ficar aqui em São
Paulo então aí enquanto eu tava fazendo
faculdade no meio que desencanei de
Paleo eu falei quer saber eu vou
trabalhar com bicho vivo fiz estágio no
Butantã aqui no Butantã tempo né
trabalhando lá com serpentes e aí depois
é que apareceu a chance de ter uma
pesquisa né lá no museu de Zoologia
junto com pesquisador que tava começando
a trabalhar nessa área de paleontologia
no Brasil ele tinha já trabalhado lá
fora com um pouco de paleontologia Mas o
foco dele era um bichos vivos bichos
atuais né E aí ele tava se aprofundando
cada vez mais na área da paleontologia
eu apareci bem naquele momento então eu
dei sorte também de aparecer no momento
certo na hora certa em que ele tava
preocupado em conseguir mais mais
fósseis para estudar tinha uma verba num
projeto de pesquisa da Fapesp que ele
tinha conseguido aprovação e eu apareci
justamente ali né E na verdade o
material que eu trabalhei no mestrado
ele tinha sido encontrado uma semana
antes de eu entrar como estagiário
Olha a coincidência né deu tudo certo
então eu dei sorte né E também Aí sim dá
para falar eu entrei no mestrado em 2005
então
peguei a alta das bolsas tal não sei que
ainda que no meu mestrado tem apego
fapesca aí é Estadual né
havia mais né incentivo para pesquisa
ali né então eu dei eu dei bastante
sorte nesse sentido Então eu acho que é
bom sei lá é para mim a sorte Talvez Mas
enfim Então eu acho que foi mais ou
menos essa essa pegada eu acho que
também eu tenho que citar um casal de
tiros meus que são veterinários eles
também sempre me incentivaram muito que
eles dependesse da minha mãe eu nunca ia
mexer com um bicho a minha mãe minha mãe
detesta bicho né mas
esses meus tios veterinários era uma era
uma uma coisa muito difícil né o meu tio
por exemplo
ele trabalhava na Cat que era vinculada
a questão agrícola né e ele trabalhava
com febre aftosa e a transmissão que
acontecia eventualmente de raiva também
por morcegos Então ele me levou para
fazer coleta de morcegos uma noite e tal
foi uma coisa super interessante é uma
[ __ ] experiência legal E aí eu e é
aquilo só piorou né
só deixou depois meu tio aí ele some ele
some me afundou mais ainda na Biologia
né Então para mim foi uma experiência
incrível e Enfim acho que sei lá
respondi as coisas aí foi assim que você
chegou nessa nessa temática específica
as coisas convergiram de uma certa forma
que o tema foi jacaré você não escolheu
exatamente
escolher especificamente os crocodilos
Embora tenha uma linha que poderia levar
a gente que é seu público acredito que
crocodilos porque eles são próximos dos
dinossauros de alguma forma mas não foi
foi uma convergência de fatores
Tá certo então você tá meio travado você
viu né
que triste fim pera aí deixa eu deixa eu
ajeitar aqui vai você tá me ouvindo né
foi perfeito
Bom na verdade sim ou não você tá certo
e nas abordagens e também tem outros
fatores a serem considerados o primeiro
deles é que é importante que tem a ver
com a área de trabalho a paleontologia
você não trabalha com o que você quer
Você trabalha com o que você tem Às
vezes você dá Sorte de existir aquilo
que você quer então por exemplo eu quero
trabalhar com x
dinossauro do Jurássico e eu quero morar
aqui no Brasil o Brasil ele é muito
carente de forma jurássicas a gente
praticamente não tem forma agora você
voltou a gente não tem praticamente
nenhuma formação jurássica aqui no
Brasil a gente tem um pouco mas é mas é
muito restrito e e essa formação
jurássicas elas não têm
riqueza de fósseis de vertebrados etc e
tal tem até algumas pegadas mas fóssil
mesmo para trabalhar com Jurassic não
tem então
fóssil de dinossauro por exemplo E aí
fica aquela coisa eu quero trabalhar com
dinossauro do jurassichário Não tem azar
seu você vai trabalhar não tem mais para
os Estados Unidos vai para Europa vai
para o Canadá que não tem né então
esquece ignora né aí você
tipologias trabalha com que você tem né
ah quero trabalhar com anêmona fossa se
vira
né dá um martelo na mão da pessoa e fala
vai lá e acha né é uma coisa assim né
então
não é uma coisa simples porém quando
você tem uma gama de fósseis presentes
aí você pode escolher qual que é isso
obviamente Depende de quem é o curador
da coleção de quem fez a coleta se você
vai permitir que você faça a pesquisa ou
não etc no meu caso eu dei sorte né
porque como eh esse laboratório esse
departamento era da herpedologia do
estudo de épteis né então interessava a
esse professor e aos outros
colaboradores interessava eles estudar
qualquer réptil das linhagens que
existem Então a gente tem hoje
Quatro linhagens de répteis né
essencialmente a gente tem as tartarugas
a gente tem os disco amados né que aí
entram lagartos e cobras né as cobras
são um tipo de lagarto aí a gente tem os
crocodilos e as aves né são os quatro
grupos de répteis que a gente tem livros
hoje né
e as aves no caso representando os
dinossauros Então você tem outras
linhagens de dinossauro que foram
extintas
e os crocodilos de fato dos seres vivos
atuais são os mais próximos dos
Dinossauros mas tinha foto de tartaruga
também ali no laboratório tinha fósseis
de serpentes no laboratório fóssil de
serpente era uma coisa um pouco mais
restrita porque era o trabalho
individual do professor que me orientou
então ele trabalhava com os fósseis de
serpente então dificilmente ele é
permitir que alguém pusesse a mão ainda
mais no estagiário que tinha acabado de
chegar
aves a gente classicamente né para uma
questão desde os naturalistas lá atrás
que a gente não tinha consciência de que
Aves eram répteis né até pouco tempo
então a aves eram colocadas né a gente
tem uma sessão de separado
quando descobriram arcotéricos né 1800 e
Bolinha o pessoal chegou e falou nossa
as árvores mas você não tinha você ainda
tinha aquela ideia gradística de tudo
bem as aves deixaram ser répteis para
virar aves então elas não são mais retas
entendeu é aqui que a gente tem um
entendimento cladístico que a gente fala
que tipo Pô então as aves são répteis
mas aí classicamente falando a gente
continua dividindo as coisas da maneira
desde a época do Lineu lá no século 18
né então
que são a herpedologia inclui os
anfíbios e os répteis não havia anos né
e que não tem nada a ver um com outro na
verdade você for ver evolutivamente
falando mas eles são estudados em
conjunto E a ornitologia que é o estudo
só dos Dinossauros atuais que são quase
11 mil espécies que é colocado em
separado então se eu quisesse estudar
com trabalhar com aves eu teria que ir
para outro departamento e que eu
soubesse não tinham fósseis ali para
trabalhar e eu queria trabalhar com
fósseis
e tinha uns crocodilos né que por
coincidência eles tinham encontrado
fazendo escavações ali perto da cidade
de General Salgado né que é uma cidade
que fica perto de São José do Rio Preto
é o núcleo né o grande núcleo ali a São
José do Rio Preto já não salgado na
cidade bem pequena né no norte do estado
de São Paulo
na verdade ele tá mais perto de Uberaba
do que do que daqui da cidade de São
Paulo né então ele tá bem mais para lá
né na verdade ele tá aí que distante se
você for olhar o salgado no mapa daí que
distante a Minas Gerais é o Mato Grosso
do Sul ele tá tá bem ali naquele
cantinho mais pro norte ali né então
General Salgado foi um lugar que eles
tinham encontrado esses materiais
fósseis particularmente naquela viagem
eles encontraram dois crocodilos uma
cabeça pequenininha e um bicho inteiro
né grande assim com coisa de um metro
e-mail mais ou menos de comprimento
pelo menos a parte preservada né Depois
estimativa que eu fiz do bicho era que
ele tinha dois metros em vida mas um
metro e meio daquilo que tava preservado
tal não sei quê E aí eu eu
tive a sorte então né daquele momento
específico que o professor chegou e
falou assim não tá bom se você
Demonstrar um bom trabalho aí como
estagiário né então preparando fósseis
fazendo aquela preparação né de remoção
da Rocha da Matriz rochosa para expôs
fósseis e no campo né E no campo bater
martelo mesmo carregar peso fazer essas
coisas toda né se você demonstrar algum
talento para isso eu deixo você
trabalhar com esse crocodilo grande que
a gente encontrou né E aí aquela coisa
óbvio que você tem aquele interesse
natural porque arco-sauros em geral são
muito legais né então de fato a
proximidade dos crocodilos com
dinossauros né transformam eles em
bichos como as características muito
interessantes nos lembra muitas
características primitivas que a gente
associa ao sáúrios lá do período da era
mesozóica tal não sei o amar entendeu
então a gente tem essa
essa visualização né os crocodilos
atuais eles são tão modernos Quanto
qualquer outro bicho né mas eles de fato
retém algumas características muito
antigas né que hoje a gente não observa
mais nos outros então
é legal trabalhar com crocodilos também
né E aí quando você olha ali a
visão geral então interessante
dinossauros distrito senso como a gente
entende como dinossauros não tinham
fósseis no laboratório ainda depois a
gente acabou encontrando mas ainda não
tinham então se eu queria trabalhar com
isso era isso né ou eu ia mexer com
tartaruga já tinham dois alunos mexendo
com tartaruga então não havia linha de
pesquisa para mim que não fosse
sobreposta a de outros alunos
serpentes como eu falei ele trabalhava
lagartos tinha uma menina trabalhar com
lagartos fortes mas era um lagartos
fósseis muito recentes eram de 10 mil
anos atrás 12 mil né então é sobre
fóssil quase né dependendo da
interpretação E aí eu peguei esse
material e aí é cretáceo
80 90 milhões de anos mais ou menos né
entre um e outro ali pela datação há uma
certa discussão ali às vezes com relação
a duração ali dos eventos Então tem
geólogo que data um pouco mais antigo um
pouco mais novo mas não escapa desse
intervalo entre 80 90 milhões de anos né
então
é isso é basicamente foi isso a forma
que eu consegui adentrar
o mundo mágico da paleontologia
E aí me conta eu quero ouvir você sobre
como é que foi esse trabalho
especificamente então o que que você fez
especificamente você identificou esse
objeto esses restos do animal e você
propõe uma
cataloização você é uma taxonomia você
mexe na taxonomia A partir dessa
descoberta como é que é a proposta que
você tinha feito no mestrado e qual é o
upgrade que você faz nessa mesma
proposta a partir do doutorado que é um
que é um continismo desse primeiro
trabalho né a gente tá falando
só para situar o pessoal a gente tá
falando ali de um bicho do cretáceo
cretáceo significa que ele tá nesse
período que a gente pressionava do
fanerozóico tá dentro da do mês o zoico
né a gente tem o antigo o médio e o novo
tá ali na metade do caminho e aí dentro
do médio Você tem uma outra divisão que
é triáticos
aí o outro período é o Jurássico e o
outro período é o cartaz isso que são os
que tem nomes esquisitos porque os
outros são até fácil de entender é
antigo médio e novo e esses aí então
explica um pouco desses nomes desse
período do mesozóico
e me diz o que que você encontrou que
modificava essa linhagem específica e
fala um pouquinho também uma terceira
questão sobre essa parentesco porque
Logo no início da sua dissertações de
Mestrado você fala que esse seu bicho
que você encontrou tem a relação mais
que tem com as aves digo né os
crocodilos eles têm uma uma em relação
aos vivos né tem a relação com as aves
que é o dinossauro então né então eu
queria que te ouvir falar sobre essa
questão temporal para identificar o seu
bicho entendeu Que bicho é esse no jogo
no jogo do bicho no jogo do bicho é
então
espera lá o que que eu fiz né Eu tive
que identificar é pois bem
você parte sempre né Toda ciência feitas
como como já dizia né Isaac Newton que
disse também inspirado em outro
pesquisador Eu não sei você que vai
saber melhor né você começa sempre
amparado em ombros de Gigantes né você
não começa sozinho né então você tem que
pegar toda bibliografia existente para
poder pesquisar então a gente já a gente
não eu não tinha ideia de [ __ ] nenhuma
né os pesquisadores lá né tanto esse
professor que me orientou contra o
técnico responsável lá na época Ainda
não era técnico Mas ele já trabalhava lá
ele sabiam a qual família pertencia
aquele bicho né não sabia como ele
sabiam porque o bicho tava muito pouco
exposto tinha muito pouca coisa ali a
mostra Mas ele já sabiam que era daquela
família né que no caso é a Família Bauru
Kid né então sucos quer dizer crocodilo
né
na verdade sucos é latinização do termo
só que é da grego
que por sua vez é a greenização do
egípcio antigos sebec né que era o Deus
crocodilo que eles tinham então então é
Sedex ele só tinham consoantes você
inventa vogal que você quiser nesse
grupo
isso exatamente Então
como acontece isso daí então os sucos né
É o tempo que a gente usa para crocodilo
a gente também usa o termo cansa que é
uma outra derivação que o pessoal tinha
lá na Grécia também mas é porque a ideia
de crocodilo era eu tô te falando isso
só porque eu sei que você curte a ideia
de crocodilo é um troço meio esquisito a
origem da palavra crocodilo é muito
estranha né porque ela pode significar
pele cheia de caroços
pode significar caroço no sentido people
com bolinhas redondas
ou ela pode significar aquele que estica
a pele em cima de Pedrinhas redondas né
então como na Grécia não tinham mais
crocodilos na época da cultura micênica
e tudo mais né não existiam mais
crocodilo já tinham sido extintos alguns
milhares de anos antes da chegada do ser
humano
poderia ser que o ter um crocodilo fosse
aplicado Alguns lagartos gregos que
tinha o hábito de se esticar em cima de
pedras e que tinham a pele bastante
enrugada em escamas também escamas
gordinhas existem Alguns lagartos lá na
Grécia que tem essa característica então
quando começou aquele interfluxo lá do
pessoal ir até o Egito e voltar não sei
que começar a ver aqueles bichos falaram
caramba é o igual aquele que a gente tem
só que gigantesco né
Exatamente isso ele fala iônicos o nome
crocodilo não é egípcio é que ônibus
você já jônicos gregos foram lá e viram
que o bicho era muito parecido com o dos
iônicos isso é eu é um bicho assim e o
crocodilo nilóticos ele é
particularmente muito apelão né Ele é
particularmente muito grande muito
agressivo e muito sabe e muito bruto né
ele praticamente muito grosseiro né Ele
é coisa ele vai ficando ele vai criando
umas umas estruturas na cabeça ele vai
ficando bem dragão assim é bem
dinossauro né ele vai ficando uma coisa
bem bem estruturada tanto é que há a
ideia do Dragão muitas vezes associada
com São Jorge tá não sei quê que foi
alguém lá que foi fazer uma cruzada sei
lá lá pro meio do Palestina lá errou o
caminho chegou no Nilo e matou um
crocodilo né dizem que pode ser isso né
que a ideia do Dragão São Jorge matando
o dragão na verdade foi ele chegando lá
sei lá foi dar uma cagada no Rio Nilo
crocodilo lá se borrou inteiro porque o
bicho era muito grande o pessoal da
Europa não conhecia crocodilo deve ter
pegado alguma lança lá enviou Nossa
matou o dragão e tal enfim Sei lá isso é
uma é uma ideia é uma das hipóteses né
da lenda dos dragões na Idade Média né
porque o contato que os europeus
medievais tinham com poderiam ter com
crocodilo Seria naquele caminho de fazer
as cruzadas lá no meio do Oriente Médio
Mas enfim seja como for você tem essa
ideia né da onde que vem a palavra
crocodilo tal não sei que isso é muito
interessante esses bichos que eu
trabalhei
eles não são da mesma linhagem dos
crocodilos atuais Eles são de uma
linhagem de crocodilos que não existe
mais que são grupo irmã da que vai levar
aos de hoje né então eu curiosamente eu
tenho uma sequência de vídeos explicando
a linhagem dos crocodilos atuais né
porque eu achei que as pessoas não se
interessar mais por bichos que elas têm
Identificação do que dos outros bichos
mas você tem uma gama de formas físicas
diferentes desses crocodilianos a gente
chama de crocodiloformes né ou seja
conforma de crocodilo que é o termo um
pouco mais abrangente do ponto de vista
evolutivo né ponto de vista taxonômico e
aí esses crocodiloformes eles eles
abarcam uma gama muito maior de formas
de corpóreas do que assim te
Depende muito da contagem do que as 27
espécies de crocodilos atuais né
crocodilianos atuais né que aí inclui o
jacaré crocodilo Gavião etc né porque os
bichos que existem hoje eles são grupo
religual né que a gente chama de grupo
religual né É exatamente é quando você
tem uma linhagem que você tem uma
diversidade fóssil riquíssima e poucos e
poucos
poucas espécies atuais poucas espécies
vivas né então a gente tem vários
exemplos o pessoal chama de fóssil vivo
entre aspas né muitas vezes do grupos
religuais mas não precisa ser fácil viva
é só você ter poucas espécies da
linhagem e um grupo e um registro falso
muito grande né um exemplo de grupo
reelectual e que ninguém chama de fóssil
vivo são os rabo de palha que são
aquelas aves marinhas é muito bonitas
que se vê lá em Fernando de Noronha vem
Abrolhos elas são muito comuns em todos
os oceanos né que são os bichos daqueles
Ave Maria né então eles têm um [ __ ]
branco bem comprido assim e elas têm nos
três oceanos são três espécies vivas uma
no Atlântico mono Pacífico monoídico
basicamente isso né são três e elas
vivem na faixa Tropical elas são
essencialmente tropicais e o registro
fóssil é riquíssimo né ninguém chama o
rabo de palha de fossilgo mas ele é
considerado um grupo reelectual porque
você tem três espécies vivas e umas 25
espécies falsas conhecidas até família
extinta né E no caso eu trabalhei com
uma família extinta de crocodilos né de
crocodileiformes no caso que eram
terrestres terrestres terrestre mesmo
Eles não eram semiaquáticos como a
linhagem que existe hoje então eles
tinham as pernas comprida que ficava
embaixo do tronco Exatamente
galopavam porque crocodiloma o crocodilo
atual da Europa você tem vídeo desses
bichos galopando hoje mas mas o
crocodilo atual para ele galopar e eu já
vi tem vídeo do bicho grande galopando
Eu já vi andando e eu já fiquei abismado
andando fora da barriga
dos Estados Unidos eles fazem isso mas
eu já vi vídeo de crocodilo crocodilo
mesmo eu não sei se era um crocodilo de
água salgada ou um bicho do nilo que
galopou atrás do cara
do cara
é porque assim o vídeo que eu achei é o
vídeo que eu achei eu não consegui
reencontrar eu devia ter baixado na
época eu devo ter salvo o link perdi não
sei mas onde tá porque assim o prum
crocodilo hoje galopar
Das duas uma ou ele tá com muito medo
ou ele tá muito puto não muita fome não
muita fome não
ele tem que estar putaço ou ele tem que
estar com muito medo então você vê uns
crocodilos pequenininhos correndo
galopando aqueles lá estão com medo você
chegou perto o bicho simplesmente
levanta nas pernas levanta as perninhas
sai tipo sabe
ele sai pulandinho desespero desespero
aí ele vai para onde para dentro da água
onde ele se sente mais seguro e aí ele
tem três dias até recuperar as energias
dele né porque são os bichos metabolismo
muito lento
agora você pode também ser perseguido
por um crocodilo galopante porque ele
está muito puto com você e eu lembro que
nesse vídeo o cara fez por merecer fez
por merecer você chega até a torcer para
o cara para o crocodilo conseguir morder
a perna do cara porque o cara encheu o
saco do crocodilo até ele levantar nas
perninhas assim tipo e você vê Putz cara
parece muito Aqueles cachorro Gordinho
sabe um cachorro gordinho assim com as
perninhas curta é um Dash room é um Dash
correndo atrás de você mas um bicho um
pouquinho maior e óbvio né e sei lá ele
correu 50 metros e gastou toda a energia
possível para sempre né tá lá até agora
se recuperando mas mas o cara parou de
encher o saco do crocodilo né imagina se
tivesse pegado né esses bichos são
extremamente mortíferos enfim eu tô
tentando aqui
eu tô tentando aqui achar uma foto legal
eu tinha feito uma montagem do meu bicho
do meu bicho
organizado Mas ó aqui tem um crânio
que é o maior exemplar já conhecido que
é um bicho que não foi publicado ele tá
numa coleção Mas como é uma espécie já
conhecida eu acho que não tem problema
Inclusive essa foto essa foto não foi
nem eu que tirei
você pode divulgar tem problema como é
no seu meio esse tipo de coisa Cara essa
esse bicho aqui ele tá assim não vai ser
a minha foto que vai permitir que
qualquer pesquisador possa roubar né
segundo que como eu falei não é uma
espécie nova nesse sentido a menos que
haja um estudo muito minucioso e não vai
ser mostrando no canal da termo em forma
por alguns segundos né que isso vai
acontecer não é uma foto em alta
resolução é uma foto simples mas é só
para vocês terem uma noção eu tenho
outras imagens aqui para mostrar também
né então eu posso eu posso compartilhar
a tela aqui com vocês deixa eu ver não
sei porque eu tô mexendo no mouse pad se
eu estou com o mouse conectado né então
vovó né sendo muito inteligente né
entendeu porque do doutorado bom
então tá aqui
para vocês terem uma noção
da dessa linhagem aí que eu trabalhei
exatamente então aqui dá para ver meu
cursor ou não
dá Então esse aqui é a órbita né aqui dá
para ver que é o olho tá faltando a
pontinha do focinho aqui que é esse
Cacareco que quebrou aqui né que tá bem
na pontinha e aqui você vê os dentes
caniniformes muito grandes né os dentes
concentrados muito na ponta da boca um
focinho muito robusto e aqui olha a área
de inserção muscular da mandíbula né
então esse bicho é muito forte ele é
muito forte exatamente tanto é que havia
a discussão com relação a
eles ocuparem o mesmo nicho de
dinossauros mesmo é dinossauros
carnívoros de grande porte no caso esse
bicho essa cabeça especificamente é a
maior cabeça que eu já vi tem em torno
de um metro de comprimento Talvez um
pouco menos Talvez um pouco menos de um
metro vai eu tô exagerando Talvez mas é
que eu não medi essa cabeça
e ela bom vou parar de compartilhar aqui
e ela é bem
destacada então quer dizer que esses
bichos talvez eles chegassem assim com
metros de comprimento alguma coisa assim
mas a altura deles como era um
quadrúpedes e as pernas tal não sei o
quê a altura deles não devia ser tão
alta assim Acho que no máximo um metro e
meio de altura e talvez vai
1,70 m um bicho desse tamanho Aí talvez
1,70 Mas enfim então era os bichos bem
impressionantes e a família chama
baurussukid né então sucos como eu falei
né já explicou é crocodilo e Bauru
porque a formação geológica em que ele
foi encontrado é a formação Bauru tá no
caso bacia Bauru né não formação né a
bacia Bauru que é uma coisa maior o
grupo Bauru porque aí de repente você
também tem ataquestronomia geológica né
então você tem grupo bacia formação né
tipo tem muitas formações dentro de uma
bacia tem algumas bacias dentro de um
grupo e aquela coisa então no caso é o
grupo Bauru ou bacia Bauru
porque foi descrito na cidade de Bauru
mas esses crocodilos Eles foram
descobertos em cidades da mesma grande
região ali mas ao redor então no caso
o primeiro bicho que foi descrito é de
Uma cidadezinha muito pequenininha que
Putz até vou até me esquecer por causa
tão pequena mas tão pequena que vai até
esquecer Qual foi a primeira que
encontrou Mas aí você tem outras ali
mais para esse interior mais precioeste
Paulista mesmo ali tem triângulo mineiro
ele entra na bacia Bauru triângulo
mineiro Então você tem um museu de
Uberaba lá que é bastante conhecido por
ter material dessa formação também tem
um tequinho do Paraná um pedacinho do
Mato Grosso do Sul um pedacinho do Mato
Grosso mesmo ali na divisa com Minas é
um pedacinho do Mato Grosso ali que
também pega da bacia Bauru mas não é
muita coisa e acho que foi isso acho que
eu fiquei mas essencialmente é estado de
São Paulo triângulo mineiro é aquela
parte ali que é essa formação né E nem
toda essa área tem riqueza fosse lifera
condizente né com esse tipo de coisa
particularmente essa região General
Salgado permite a formação muito bem
preservada desses bichos Então você tem
materiais muito bem preservado eu vou
mostrar agora aqui um outro bicho
que é muito legal é para ter um pouco de
noção aí da coisa essa aqui é uma foto
deixa eu ver se tem uma foto melhorzinha
né porque também não precisa pegar
mostrando foto que eu tirei essas fotos
faz muito tempo né então elas não estão
todas muito bem tiradas né mas
essas fotos não essas fotos fui eu que
tirei não sim mas elas os animais os
registros
aquele que eu mostrei para você tá na
Universidade do Fundão tá na UFRJ é
aquele que eu acabei de mostrar apesar
de vir de São Paulo esse que eu vou
mostrar aqui
ele é porque tinha o grupo da UFRJ que
trabalhava com isso né então eles tinham
aí um desenvolvimento muito grande com
os museus do interior de São Paulo esse
que eu vou mostrar aqui para vocês esse
aqui é um bicho que tá descrito né então
esse bicho aqui tá bem conhecido foi
descrito em 2005 também sei lá o quê que
é o Bauru sucos que primeiro encontrado
em General Salgado né nessa cidade
tanto é que ele ele é chamado de Bauru
suco salgadoenses né O que fica muito
engraçado porque parece que você chegou
numa lanchonete pediu um Bauru um suco
um suco e um salgado
agora seu amigo é um bauruçuca ou
salgado Pronto já guardou a cabeça da
cabeça do negócio e sim eu fiz essa
piada Infame na defesa do meu mestrado
Mas tudo bem
né Então deixa eu vários animais desse
vocês tem vários animais desse
sim sim sim eu tenho eu tinha eu tinha
até a
Como se fala eu tinha até uma tabela
montada que eu queria que eu achava com
todos com a lateral de todos eles eu vou
ver se eu acho aqui então aqui tá vendo
vocês estão conseguindo enxergar né O
bicho é
bonitoço então esse aqui tá completo ele
tá um pouquinho deformado né aqui em
cima ele tá com a testa um pouquinho
afundada mas ainda assim dá para
a testa está afundada e que não isso é
uma formação do bicho
o mais correto é você comparar com
outros bichos é o mais correto mas
eventualmente você consegue observar
algumas rachaduras do fóssil que não são
naturais e aí você vê que aquilo lá
sofreu um processo que a gente chama de
diagênese Ou seja é uma deformidade
durante o processo de fossilização né
então por exemplo aqui você vê que eles
têm esses ossos que cobrem o olho isso
daí alguns crocodilos atuais têm também
o jacaré coroa aqui do Brasil tem o
jacaré anão também tem que são esses
ossinhos em cima dos olhos que eles
cobrem aqui a parte de cima que servem
tanto como proteção para os olhos como
também como guarda-sol né eles dão uma
protegida do Sol e tal então isso daqui
é ave de rapina tem também mas aí não é
um osso separado é uma projeção do osso
frontal Então não é um osso novo
então é bem comum empredadores né para
ir para o sol não atrapalhar na hora que
eles estão mirando a presa ali para ter
certeza de onde ela tá mas isso daqui
deveria estar mais retinho entendeu isso
daqui devia estar mais retinho no caso
tá afundadão aqui você vê que aqui essa
quebra aqui ó isso aqui que eu tô
apontando isso aqui não é natural do
fóssil essa que é uma quebra da formação
mesmo
esse buraco aqui com quase toda certeza
aí agora eu não me lembro que o pessoal
estudou isso daqui eu não lembro se isso
daqui é um furo
causado pelo dente de um outro então
seria uma briga entre eles mostra isso
daqui é uma quebra de fossilização mesmo
esse buraco aqui também não é natural
esse buraco aqui ou é um furo causado
também pelo dente de um coleguinha ou é
um processo de fossilização aqui que
quebrou também né então você vê que tem
essas estruturas aqui geralmente você
faz uma boa comparação olhando para
outros bichos né deixa
aqui eu eu acho que eu consigo achar uma
foto do meu doutorado mesmo que tem umas
coisas bem interessantes só preciso
pegar na minha pasta aqui mas seja como
for
essa é a é a ideia do negócio e é isso
me leva já a segunda questão então
no processo do tratamento você não ficou
preso ou animal que vocês conheceram
aqui em São Paulo inclusive você deve
ter feito uma viagem muito interessante
eu não sei até que ponto ela foi
inovadora na sua vida
isso é obrigatório né É obrigatório ah
deixa só eu falar um negócio lembrei
agora você tinha pedido para eu explicar
os
[Música]
os nomes
porque isso é legal eu gosto de explicar
esses nomes porque é interessante né
enfim o pessoal pegou a era mesozóica
era do meio e foi dividindo né E aí você
tem cinco categorias vai digamos assim
principais de divisão de época de
divisão de tempo né Você tem o Zeus
explicou são quatro que a gente conhece
aqui no planeta terra tem umas
categorias mais mais maiores ainda antes
da festa isso aí é para os astrônomos
eles que sabem mas mas para o planeta
terra tem essas quatro aí quando você
chega e todas elas são divididas todas
são subdivididas né e a divisão interna
são as eras né Então aí como você falou
a gente tem três zeros na na aerozóico
que aí é paleozóico a antiga mesozóica
do Meio sendo os olhos com a nova
o paleozoica é dividido no monte cara
posso puxar eu posso puxar uma perna tua
aqui rapidamente vai você fala de do
arqueano e às vezes aparece essa esse
prefixo e você falar isso é que nem
antigo é tudo antigo não é aqui é
princípio não é antigo agora só é do
começo é do começo do começo Ah muito
bem essa é a diferença de pálios
paleontologia é os seres antigo
arqueologia é o estudo dos princípios
dos primórdios
era eu que tava restringindo aqui o
negócio Espera aí eu vou eu vou achar
aqui a minha coisa Ah então beleza então
você está me corrigindo Isso é muito bom
eu fico muito feliz o que você me
corrija porque eu eu é melhor para eu
explicar depois no futuro porque você
gosta para caramba de falar dessas
paradas essas paradas são massa para
caceta eu acho muito legal enfim e aí as
divisões internas das eras são os
períodos e os períodos são divididos em
épocas e as épocas são divididas em
idades as pessoas as pessoas podem achar
meio complicado esse negócio mas Para
para pensar que em inglês é muito pior
né porque aí é
tudo
não eles têm as divisões lá mas são
termos que para eles não fica uma coisa
muito bem clara para a gente fica mais
fácil e aí Para ter ideia para todos
esses nomes você geralmente tem ali uma
base que vem geralmente
do lugar em que foi encontrado tá então
por exemplo no período paleozoico E aí é
interessante na no período na era
paleozóica que é dividido em vários
períodos é tem alguns nomes que são bem
interessantes que construíram você vai
gostar você vai achar interessante que
nem por exemplo você tem o
cambriano que onde tem a explosão
cambriana
câimbra cãibra cumpria Se não me engano
era o nome da do País de Gales
era o nome que se dava ao País de Gales
porque foi lá que eles descobriram os
primeiros sedimentos do cambriano então
ficou o lugar de câmbria né Aí você tem
outro que é o último o último período da
era paleozóica que é o permiano né e se
não me engano a região de perna é na
Sibéria na Rússia do término E aí é por
isso que ganha o nome de permiano
no caso da era mesozóica ela é dividida
em três períodos como você falou né o
triássico Jurássico cretáceo o triássico
é simples porque ele não tem o nome
derivado de nenhum origem da onde que
foi descrito é simplesmente porque são
três camadas né E são três e são três
épocas do triássico que é muito fácil
também guardar é inferior mede superior
e por que que é inferiormente superior
porque as camadas elas estão embaixo no
meio em cima quando você olha no paredão
ali você vê nossa tem uma camadinha
embaixo também então essa inferior Essa
é a do meio e essa é superior Então você
tem triasco inferior médio e superior
são três camadas elas são muito fáceis
de visualizar em campo né então virou o
período triássico depois você tem o
período Jurássico
que foi descrito inicialmente na França
numa cadeia de montanhas que são
chamadas montanhas de jura né que na
verdade montanhas de jorrar né então nas
montanhas de jorrar eles descreveram o
período Jurássico né E aí foi mais ou
menos assim que a coisa se mostrou e o
período cretáceo foi descrito na
Inglaterra né foi a primeira descrição
foi nos costões rochosos da Inglaterra
que em algumas áreas e tem umas fotos
super bonitas Eles são brancos eles são
extremamente brancos
porque é giz aquilo ali é giz é uma é
como se fala Inclusive tem minas de Giz
ali naquela região né de remoção e Creta
em grego quer dizer giz
E aí é grego latim acho que é latim que
quer dizer isso eu acho que é em latim
que Creta quer dizer giz
é eu acho que é em latim porque eu
lembro de ter olhado que não tinha a ver
com a Ilha de Creta então então não era
memor origem Então acho que era latim
então eu perido cretáceo é o período das
formações de Giz né então é bem É bem
interessante sacar esses nomes no caso
dos meus bichos são do período cretáceo
você tá tentando colocar o negócio você
conseguiu colocar que que aconteceu eu
tava empolgado explicando esqueci
acabei esquecendo Mas eu achei que eu
vou pegar as imagens aqui mas aí você
nessa segunda fase você teve que fazer
no doutorado você teve que fazer viagens
ao redor do planeta Terra inteiro para
buscar fazer uma Você foi na China Você
foi na Europa você foi foram um dois
três quatro continentes não foi
exatamente o planeta inteiro poderia ter
sido seis mas foram quatro
considerando a América do Sul né
incluindo a América do Sul
não foi o planeta terra foram quatro
continentes
como é que foi essa
como é que foi a questão da estadia a
questão Física mesmo Como é que você
resolveu isso se o fato de você ter o
canal já te ajudou nesse projeto
como é que foi essa experiência eu
queria que eu ouvi falar excelentes
perguntas excelentes perguntas enfim bom
eu achei eu achei a segurança
Você sabe quem me ajudou no meu
doutorado com as figuras porque eu tava
muito atrasado né no final do doutorado
eu não vou contar os dramas em detalhes
da minha não precisa da minha coisa mas
quem quem fez quem me ajudou na edição
das imagens mesmo que eu tava
desesperado tinha gente do laboratório
me ajudando mas eles não estavam dando
conta do volume porque eram muitas
figuras que me ajudou foi o box não
acredito eu passei um monte de figura
para ele um monte de figura para ele ele
falou
eu não entendo nada não chegou
nada aqui que você tá passando não
[Risadas]
perfeita e outra pessoa que me ajudou
muito foi nunca faço eu não sei se você
lembra do Cuca fácil ele participava dos
grupos meu o vegano o vegano que era
tinha uma religião diferente e isso
negócio assim meio asiático e gente boa
para [ __ ] esse cara velho muito muito
o Hugo me ajudou para [ __ ] para
[ __ ] porque ele é designer porque ele
é designer e agora o Hugo tá trabalhando
com isso aqui ó isso aqui o Hugo fez não
acredito o Hugo cafaço fez isso então
de quem que arranjar esse tipo de coisa
cara Sim sim eu posso deixar depois para
você o Hugo tá fazendo esses modelos
aqui quem ajudou ele foi o título do
Colecionador de Ossos não sei se você
conhece é um canal de paleontologia
também aqui e o E aí o que acontece Esse
bicho é nacional esse bicho aqui é do
Nordeste né é o irritator e aqui tem um
peixinho também do Nordeste
Caraca ele tá fazendo negócio Industrial
tá fazendo Industrial ele tá fazendo
industrial e isso daqui também tem tem é
tudo digital cara é muito legal mano eu
acompanhei um pouquinho do processo
velho É sério o cara é bom demais mano
olha é parece um negócio legal Faber
Castel tá ligado E isso isso e os caras
estão vendendo Óbvio que não é barato
mas até que não é tão caro não lembro
agora o preço esse bicho aqui ele vende
esse bicho aqui ele vende tem um outro
tem um cara odontossauro que ele fez
para o título também aí ele fez sobre On
Demand e esse daí eu acho que não tá
mais à venda esse aí acho que era só
quem comprou Comprou não comprou se
fodeu mas mas esse daqui eu sei que tem
e eles estão bolando outros estão
bolando o outro
falar disso eu gosto muito desse cara
velho e o Hugo e o então e aquela coisa
quando o Hugo fica famosaço mundialmente
por produzir vários dinossauros eu posso
falar das imagens
me ajudou para [ __ ] Então enfim só
para saber né porque realmente Foi muita
correria e foi um negócio muito puxado
muito difícil sim espera aí que eu acho
que eu achei uma imagem incrível olha
cara não é exatamente o que eu queria
mostrar mas eu acho que isso daqui pode
dar uma ideia interessante [ __ ] que tem
uns bichos budegadas não é bem a coisa
mais didática do mundo mas mas dá para
mostrar deixa eu ver tá o meu bicho aqui
ah tem tem um bicho aqui parecido deixa
eu ver se tem outra imagem melhor Ah não
as outras não vai dar para ver muita
coisa mas eu posso eu posso passar aqui
hoje não tem nada comprometedora aqui
não maravilha
é bom saber né Vai ter outras coisas que
não pode mostrar né sei lá
tem que copiar Bom enfim quer ver eu vou
mostrar para você aqui só para vocês
terem uma noção da diversidade
fóssil dos crocodilos né dos crocodilos
liformes fósseis né E aí eu vou mostrar
para vocês aqui esta imagem aqui vocês
estão vendo que mostra um pouco do que
você falou né que a gente tem um só um
relíquias
15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 aqui
são 25 bichos cada um de uma família
diferente ou de uma linhagem diferente
né de crocodileformes
Aqui tá um bicho atual né Vocês
conseguem ver dois né dois bichos atuais
aqui você tem uma alegatoride né um
jacaré e aqui um crocodilo né que é um
falso gaviãostoma né então esses dois
bichos aqui são os atuais E aí você tem
bichos da mesma linhagem deles que
também são uns tem cara de jacaré então
você vem aqui por exemplo esse bicho
aqui é fácil mas é de uma linhagem muito
próxima né por isso que é um aspecto
parecido né com a crocodilos rituais E
você tem outros que são um pouco mais
bizarrrões
aquele último da esquerda superior
parece uma tartaruga
da esquerda tá aqui então esse aqui é
porque é um exemplar que todos budegados
também mas ele é um bichinho pequeno que
a gente não sabe direito o que que ele
comia provavelmente pequenos
invertebrados coisinhas assim e ele era
terrestre Esse aqui também mas era carne
Mourão né você vê também o bicho
terrestre Esse é um outro que tem um
parentesco não tão próximo mas é próximo
daquele meu vídeo desse meu bicho que eu
mostrei aqui ó um Bauru sucos esse aqui
é o original é o primeiro Bauru suco de
escrito tá sem a mandíbula né a parte de
cima do crânio Então esse para mostrar
os carnívoros terrestres né tem os
bichos terrestres também mas que a gente
não sabe direito que comia esse aqui é
um por exemplo que o focinho curtinho
apareceu um pug ó dá uma olhada esse
aqui é a órbita do bicho e aqui tá o
focinho dele né e ele tinha uns
dentinhos que indicam também uma
possível incentivoria né quem não sabe
aí Aqui tem outro esse aqui tem uma
mandíbula bem grossona mas esse bicho já
era semi Aquático E esse bicho aqui é
Marinho Marinho Marinho mesmo era tipo
um golfinho vai entre aspas nós digamos
assim ele não saía da água talvez só
para por ovos né que nem tartaruga vai
saber né ou não então o bicho era
vivíparo uma coisa assim a gente não tem
noção muito de como era a reprodução
desses bichos mas ele era inteiramente
Marinho integralmente Maria aqui tem um
outro bicho terrestre também esse bicho
aqui é Brasileiro né não mentira esse
bicho aqui é africano mas a gente tem
uma espécie brasileira também do Araripe
lá do Ceará que é super bem
preservadinha também é um bicho pequeno
Então quer dizer você vê que você tem
uma variedade muito grande aqui né esse
Cacareco aqui também é um crânio está
explicado Ah esse aqui é um crocodilo
atual também eu esqueci de falar né Tem
esse aqui também então é interessante
talvez vendo de dorsal talvez também dá
para explicar né então você vê aqui
também tem um crocodilo aqui eu não sei
se tá dando para ver para entender
dorsalmente né aqui acho que aqui um
bicho ato é mais fácil esse aqui é um
croco se eu não me engano da Nova Guiné
né você vê aqui os órbitas né o focinho
aqui na ponta né como se tivesse visto
de cima e você tem outros aqui ó esse
aqui é o bicho Marinho dá uma olhada né
isso aqui não é não são as órbitas tá
esse daqui é uma abertura craniana no
teto do bicho no teto do crânio do bicho
as órbitas laterais o focinho esse aqui
é outro bicho Marinho também olha que
funciona
aqui estão os olhos aqui embaixo Aqui
também as aberturas cranianas aí você
tem um aqui que é um bico bem mais
largão né que também é o bicho do mal
aqui é um bicho bem bem complicado
aquele pug que eu falei Olha o focinho
quadrado dele
parece hipopótamo mas ele é bem
pequenininho isso daqui acho que não
chega a ter uns 10 cm de comprimento
desse crânio talvez 15 né um bicho bem
pequenininho deixa eu ver se tem mais
algum bizarrão aqui e tem os meus bichos
você tem que ter uma cópia do meu bicho
aqui mas no caso era uma coisa bem
fininha cumprir é tipo esse daqui ó tá
meio quebrado mas dá para ver tá vendo
um focinho fininho só que ele era alto
né ele não era um focinho abaixado
achatado né no focinho bem alto tipo de
tipo tiranossauro mesmo né aqui é
mandíbula né aqui Vista lateral que é
vista posterior aqui é vista do palato
né se você for ver ó tem vários tem o
céu da boca né deles aqui eu tenho esse
bichinho tem um focinho bem curtinho
também apertadinho ó esse bicho é
brasileiro também
esse bicho aqui foi encontrado em
Marília não é Presidente Prudente esse
bicho aqui é Presidente Prudente Mas é
da formação Marília e tal então quer
dizer Super Interessante né ver aqui
essa essa formação aqui tem até umas
outras imagens mais legais tentando
achar as imagens do Hugo aqui
mas sim esses fotos que eu te mostrei
aqui são todas fotos que eu tirei em
coleções ao redor do mundo lições
diversas porque o trabalho do
taxonomista no caso que vai trabalhar
com evolução que ele não quer apenas não
quer apenas fazer um catálogo ele quer
entender como foi a evolução do grupo é
você
comparar os materiais disponíveis né
Então até eu tava comentando isso
comentei isso não podcast que saiu hoje
inclusive do pessoal do se liga se liga
nessa história deixa eu ver é do
professor Victor Soares né história em
meia hora história e meia hora e tem o
podcast dele que é história para os
brother
eu não sei se você conhece Eles são
muito legais o Vitor e eu e eles
soltaram hoje um podcast que eu
participei eu fui almoçar É sério eu não
achei que eu ia gravar um podcast eu só
saí para almoçar
dessa questão Colonial né Mas como que
as pessoas que têm acesso a materiais
diversos do mundo todo conseguem ter um
Panorama maior da coisa né então eu dou
um exemplo do Aristóteles né que por ser
professor lá do Alexandre o Grande ele
ele teve acesso é ele teve acesso a
muita coisa né o Alexandre o Alexandre
ia lá para a Índia e falava Ah isso aqui
é para adorar essa guerra ele ia pro
Egito Putz [ __ ] estão a cara deles
todas aqui vou levar para ele né Aí ele
ia sei lá para que outro lado lá ele ia
pegando tudo então Aristóteles e tinha
chance de jogar Big Pizza falou um monte
de bosta mas
pelo menos ele tinha é então eu não
queria falar essas coisas também né tal
não sei mas não mas você precisa estar
comigo porque você é um dos poucos que
me ajuda a jogar contra Aristóteles
porque o grande inimigo da Aristóteles é
Darwin
que vai ressuscitar para puxar teu pé
hein Olha que o velho fumeta o velho
fumeta vai levantar da cobra para puxar
teu pé ora [ __ ] vai falar mal do
Aristóteles
burras porque tem a ver com a evolução
porque a concepção de Aristóteles é que
as coisas são sempre foram e sempre
serão do jeito que são E aí é Essência
né existia uma essência
tem um jeito de ser que chegou lá no
final e tal tal a quebra do modelo de
compreensão da realidade da Viviana joga
na lata do lixo a estrutura do
pensamento de Aristóteles e é verdade né
Isso é que é o problema é difícil é isso
né é essa é a parte que é mais
impressionante que eu fico impressionado
Eu acho que eu sei porque que eu não tô
achando
o meu negócio eu tenho que achar o
arquivo
do meu doutorado que o provavelmente não
tenho
mas enfim é mas pior que é essa questão
essa questão do Aristóteles é muito
interessante porque eu cheguei a
comentar esse vídeo então o pessoal
ficou fedido mesmo né mas o
Aristóteles ele obviamente que dentro da
sua época o cara teve acesso a um monte
de coisa o cara teve ideias que ninguém
nunca tinha tido antes e é claro que ele
também não falou só merda mas a gente
pode dizer que a Biologia como um todo
ela teve que vencer Aristóteles para
conseguir andar para frente e até hoje
porque se você briga com certas pessoas
que não aceita que a evolução é real um
pouco da culpa é desta tradição Acho que
eu achei o meu o meu doutorado aqui
anos aqui é só o projeto merda enfim é
mas o a questão é justamente essa o
Aristóteles ele tinha agora eu falei que
não cortertela
beleza filósofo era professor de ninguém
menos que Alexandre o Magno
Alexandre
percorreu tô na Grécia conquistou até o
Egito
você não tá procurando um documento que
tá publicado nas teses é isso então mas
espera lá eu vou eu vou eu tô procurando
aqui umas imagens em específico
específicas que eu acho que dá para
mim agora eu encontrei Ah bicho agora é
o bichão agora O bichão eu achei aqui o
negócio Achei achei achei eu quero ver
os composition quero ver os composições
que a galera promoção da diversidade do
tamanho dos bichos
Eu acho que eu tô aberto aqui o pessoal
o pessoal vai bom meu doutorado não tá
publit né eu não publiquei o doutorado
ainda né mas ele tem
não tá não assim não não tá publicado
só a tese a tese tem deixa eu ver aqui
onde tá Ah aqui tem um exemplo dos
bichos é que eles estão feios Porque
eles estão todos amassados mas é só para
ter uma noção dos bichos que eu
trabalhei vamos ver aqui
o futebol que eu achei tá aqui
Não não é isso aqui não não é isso
enfim
é a gente a gente trabalhou a despeito
do
[Música]
Aristóteles a gente ainda vai conversar
sobre isso porque porque eu tenho uma
implicância com você do ponto de vista
linguístico e não é tendência eu acho
que tendência é uma palavra boa não tem
problema com tendência eu tenho problema
com a preposição para toda vez que você
usa a preposição para eu quero morrer
tá eu eu
não tá aparecendo para eu coisar aqui tá
a preposição eu entendi o que você quer
dizer tem algumas coisinhas algumas
coisinhas que eu permito Eu me permito
né usar por uma questão de simplificação
didática e também porque se você for
ficar prestando atenção em cada uma das
palavrinhas Na verdade eu tô errado na
verdade eu tô errado
porém a respeito de eu estar errado eu
acredito que como eu dou uma explicação
prévia sempre que eu falo então as
pessoas vai entender entendeu eu posso
me justificar
eu vou te dar exemplos
quando você tá falando dos
sauropedes você fala
sarar podres de pé né de xaropodes
[Risadas]
você fala sobre
a ligação ou o contato das vértebras que
você fala que muda o soquete
E aí quando você fala que muda o soquete
aí você né porque aí né quando você faz
isso é para que ele possa
parar e aí eu fico [ __ ] então quer dizer
que teve um dinossauro que acordou um
dia e ele tem que chegar lá ele tá
ligado tá ligado E aí fica parecendo que
é isso eu sei que não é eu sei que não é
a questão linguística meu quando você
fala dessa maneira fica parecendo que
atravessando as eras os animais
chegaram a uma conclusão que eles
queriam pegar aquela coisa E aí para
pegar aquela coisa eles tinham que fazer
igual a gente que cria um instrumento é
ele foi criou o instrumento porque a
preposição para dar esse sentido de
finalidade né tipo assim ele ele trocou
para isso e aí e aí na real não é
na verdade o que aí eu peço para que
você explique melhor inclusive pode a
partir desse desse fenômeno me parece
plausível que eu assumo que o que deve
ter acontecido historicamente é que só
existem bichos daquele tamanho
gigantesco desgraçado só e somente só
porque essa adaptação existe porque sem
essa adaptação vai ficar muito difícil
daquele bicho se manifestar
o pescoço Nem teria chegado do tamanho
que chegou exato tanto é que teve
linhagens que não desenvolveram essa
característica que não cresceram
insistiram existiram essas linhagens
elas não cresceram né
ok ok eu vou dar uma sugestão eu gosto
da palavra eu tenho usado isso muito
para outros outros meios para falar de
outras coisas em vez de falar de para
isso é para para isso tem essa função
ele tem essa função que aí não é o mesmo
a palavra função ela é ela é
considerada errada né muita gente
detesta a palavra função exatamente para
o pessoal chega e fala assim Ah mas
então
fica criacionístico né fica parecendo
como que é assim então você sai do
lamarckismo cai no criacionismo
quando você tá falando do dedo do
dinossauro que fica assim dando joinha
Em algum momento tem um momento que você
fala assim olha eu não sei para que
esses bichos usavam isso né se ele tinha
se ele brigava se ele
se ele caçava se ele não sei que
Uai quero dizer se você pensa num bicho
contemporâneo que dá cabeçada nos outros
igual pode
o board ele dá cabeçada ele aquela
aquele chifre ele pode exercer a função
de briga de competição por fêmea mas ele
pode exercer a função de implicância com
dono ele exerce efetivamente a função
tem vídeo no Tik Tok do do do do do do
do do bichinho dando cabeçada no dono
porque ele faz isso ele exerce a função
quer dizer exercer a função não tem a
ver com finalidade
concorda que tem gente que acha que
também é um termo que engana né porque
você acaba chegando nesse negócio tipo
ah serve para isso porque foi projetado
para isso e etc e tal mas o não mas eu
concordo você tem toda razão
inclusive se você já que você viu a
série Toda você sabe que em determinados
momentos eu mesmo até me desculpe por
isso eu chego e falo assim eu chego e
falo ó tá Vocês entenderam né Vocês
sabem que não foi o bicho não quis
escolher
fica aquela coisa né
você tem que ficar sempre dando uma
explicação cada vez que falo assim você
chegou até aqui de 40 minutos essa
Apocalipse esse vídeo ele já ouviu
aquele resto lá eles eram pulou até esse
minuto aqui mas eu concordo né tem
outras pessoas também que que coisa que
são enfim é talvez estejam até
assistindo aí né pessoas que eu conheço
que deve estar implicando que também
implicam com termos que eu uso né quando
eu chego e falo assim a linhagem basal
Ah não a viagem não é basal bazar é o
ramo lá embaixo e tal não sei quê mas
depois que divide os dois têm a mesma
idade e é verdade né eu acabo usando
isso daí né Não só eu né Muito sentido
acaba usando a questão de basal porque é
o ramo que por exemplo você tem aqui
crocodilo formas o termo começa aqui o
teclado
pega a primeira divisão aquelas que
estão na primeira divisão aí seriam da
base né divisão da base estamos aqui mas
na verdade é que realmente não rola
porque cada um dos lados vão formar as
suas próprias divisões à base de quem né
A árvore filogenética ela é um mobile né
a gente tem graficamente ela
representada assim mas ela pode girar
pode inverter o importante é que a
relação dos nós seja sempre a mesma né
enfim então eu entendo que haja uma
simplificação ali mas é porque às vezes
é uma coisa também muito simplista falar
que foi selecionado algumas coisas são
selecionadas de fato outras a gente não
sabe outras vezes existem porque aquela
aquele grupo sobreviveu mas não por
causa disso
sobreviveu ou aquilo pronto posso te
agarrar
tem um momento que você fala sobre a
divisão na órbita dos t-rex que você
fala assim isso é um treco muito
esquisito e ele aí você tem uma
conclusão de funcionalidade que me
chamou atenção que eu concordo que você
acabou de falar e por isso me chamou
atenção quando você falou disso você
falou assim surgiu aqui e surgiu em
outros dois lugares independentes e aí
você fala assim então deve ter uma
função isso mas não pode ser só um
geneadormecido que ele se manifesta e
não tem problema tipo se ele não causa
prejuízo e portanto de vez em quando ele
se manifesta então especificamente
aquela estrutura anatômica é muito
específica tá para quem não Tá boiando
aí vai vai vamos explicar o negócio aqui
vai já que tá coisa vou abrir aqui uma
imagem vou abrir aqui uma imagem muito
curioso conhece essa é realmente tudo
bem eu vou abrir aqui uma imagem que eu
acho que vai ser mais fácil né mas
colocar aqui t-rex socket aí para
conseguir entender aqui o formato da
enfim
tá aqui
achar uma foto interessante aqui
tá é deixa eu ver um blog aqui qualquer
um blog é picareta né então eu vou ficar
aqui gente é porque eu fui na posse do
Lula eu tomei só até uma desgraça E tá
assim bonito aí eu tô poupando vocês
tá tudo manchado aí
tá tudo manchado Enfim deixa eu ver aqui
onde é que eu acho
tinha aberto uma imagem legal aqui mas é
porque
uma coisa para falar do
você sabe que eu te mandei mensagem mas
não era eu né
não era o senhor Gláucio González que é
um anarquista muito legal que um dia eu
espero que você conheça que ele é daí de
São Paulo e ele é muito legal ele é
muito gente boa mesmo Espero que um dia
você tem oportunidade de conhecer ah
Maravilha Espero que possa também é as
imagens que eu tô achando aqui não são
muito didáticas Então vou pegar uma
eu vou pegar um desenho
Tá bom então
lá vem
eu vou
voltar Ok eu vou fazer aqui então uma
seleção
deixa eu ver aqui não é o Firefox que eu
quero eu quero eu quero mostrar a
tela
do meu Chrome aqui
consegui ver ah tá aqui
isso daqui pronto dá uma olhada aí esse
aqui é meu Chrome
ó esse aqui é o crânio de um t-rex e a
órbita é isso aqui ó essa bolotinha aqui
é a órbita tinha um olhinho mas na
verdade a abertura orbital ela é toda
esse negócio aqui só que o olho ficava
só aqui em cima e toda essa lingueta
aqui embaixo todo esse pedaço aqui
embaixo fica sobrando Tecnicamente né e
é o que a gente chama de órbita em forma
de fechadura né porque tem uma bolinha
aqui em cima onde fica a órbita né Onde
fica o olho
e aqui embaixo fica a extensão aqui né
que ninguém sabe exatamente para que que
serve né Essa extensão aqui embaixo se é
para acumular a musculatura se é uma
área de amortecimento se é sabe uma
Enfim pode ser uma cacetada de coisas né
e a gente que a gente não tem ideia do
que pode ser exatamente muitas hipóteses
então e isso apareceu convergentemente
em várias outras linhagens quando a
gente vê convergências evidentes dessas
no sentido de coisas muito específicas
de um formato da órbita para uma
estrutura que ninguém sabe o que que
serve mas ele fica muito parecido ele
fica extremamente parecido para grupos
que a gente com certeza sabe que
surgiram independentemente a primeira
hipótese é uma seleção natural
aquilo lá facilitou a vida do bicho de
alguma forma mesmo que seja um efeito
colateral então às vezes por exemplo o
crescimento craniano ele
acaba fazendo com que determinado feixe
muscular precisa aumentar aquele fecho
muscular não tem espaço para crescer
porque não tem aquele negócio então
acaba que estica a órbita fica
exprimidinha x eu tô chutando aqui tá os
paleontó que estão ouvindo estão tendo
tão tirando as calças pela cabeça mas
o que eu tô falando isso Tipo às vezes é
um efeito colateral necessário dentro da
arquitetura daquele grupo então a gente
tá falando tudo de dinossauro Petrópolis
a manutenção disso indica que E outra
você vê que também não é um gênio que
simplesmente ligou porque no caso
principalmente de tiranossauro você
consegue acompanhar a órbita fechando
nos Bichos desde os mais antigos até os
mais derivados você consegue acompanhar
os bichos mais antigos eles têm a órbita
mais redondinha ela vai fechando
fechando fechando vai comprimindo faz
aquela aquela coisa ali Puff aí vira uma
fechadura então a probabilidade disso
ter sido selecionado de fato e aquilo
foi deixando a visão cada vez melhor ou
permitindo uma mordedura mais forte ou
permitindo qualquer outra coisa e isso
em detrimento né Por exemplo o pessoal
calcula uma das hipóteses de Por que que
o t-rex tinha os bracinhos tão curto
é porque
a evolução
privilegiou a musculatura do pescoço
E aí para fazer um pescoço mais forte
com mais músculos eles acabam ele acabou
usando um espaço da escápula
para poder inserir mais músculo do
pescoço haverá contra o trapézio
gigantesco aqui que pegava até aqui para
ele ficar como pescoção para sustentar o
cabeção então não sobrava espaço para os
músculos do braço Entendi então meio que
para conseguir ter um cabeção daqueles
você é do ponto de vista de arquitetura
é impossível você ter um cabeção
daqueles e um abração dentro da
arquitetura de um dinossauro herói pelo
menos essa é uma das hipóteses Então
isso é o que eles chamam de evodevo né
também né que é é a evolução do
desenvolvimento tem a ver com a
morfologia da coisa impossibilita que
seja de outra forma então é por isso
também que o bracinho foi ficando curto
em várias linhagens né e quer dizer não
sei se é por isso mas é uma hipótese é
uma boa hipótese então é por isso é que
a gente fala que pode ser seleção
natural que provavelmente é seleção
natural mas não precisa necessariamente
a seleção natural da órbita pode ser uma
seleção natural de uma outra coisa que
acaba fazendo com que a órbita fica
aquele forma quando geralmente é uma
coisa que não tem nada a ver não fede
nem cheira a gente não sabe o que que é
que é uma convergência
geralmente a gente observa isso
em bichos com hábitos não relacionados
porque é muito curioso que sejam
encarnívoros de grande porte com bocão e
cabeção
grandes com cabeção entendeu é curioso
se tivesse surgido num bicho herbívoro
num bicho sei lá com cabecinha
ele poderia dizer que uma convergência
acidental alguma coisa assim que às
vezes poderia acontecer seria motivo de
estudo também mas uma hipótese mais
forte também né a hipótese da
convergência ocidental poderia ser
surgir porque o gene tá lá o gene tá lá
e ele de vez em quando pipoca ali ele é
ativado né o efeito de pequenas
populações né então às vezes você tem um
efeito William né você restringe a
população ou lugar pequenininho tem
poucos indivíduos então começa a rolar
endogamia ali dentro né em excesso viram
Alabama ali e aí eles começam a se
misturar e tipo ah beleza Puff E aí
quando aquela Ilha aquele a população
ela ganha espaço né se espalha depois
por alguma questão geológica ou da
natureza todo mundo tem aquela
característica ela não foi selecionada
porque ela facilitou a sobrevivência ela
foi selecionada porque todo mundo é
primo
a característica tava lá entendeu então
é que nem quando você chega sei lá ah
Exemplo né Essa minha fala da
sobrancelha aqui essa minha fala da
sobrancelha que ao invés dela dividir
aqui no meio ela dividia aqui né
Então essa fala da sobrancelha é de
família né tanto é que quando você
observa eu observo foto tal não sei quê
desde que seja uma pessoa que não faça a
sobrancelha quando você observa uma foto
você vê que ela ela
existe é uma marcação genética que vem
da família então geralmente você vê
eu descobri
que alguém fez uma árvore genealógica de
pessoas famosas relevantes genealógica
do Fernando Henrique e eu sou primo em
sexto grau do Fernando Henrique uma
coisa assim
ele tá no ele tem ali não sei quê E aí
eu falei [ __ ] mas é estranho porque
você pega uma foto do Fernando Henrique
hoje ele não tem essa falha na
sobrancelha aí me mandaram uma foto do
Fernando Henrique na época do exército
sei lá o que que ele tinha 19
batata tava aqui a falha na sobrancelha
né então eu sabia disso imagina que
para tristeza da humanidade só por algum
motivo tem uma catástrofe nuclear
destrói toda a humanidade mas por
qualquer coincidência só a minha família
estava reunida ali no jantar tipo a
humanidade Morreu todo mundo só sobrou a
minha família ali então tipo todo mundo
que sobre todos os seres humanos
sobreviveram tem essa falha na
sobrancelha mas isso serve para alguma
coisa
[Aplausos]
aconteceu em todo mundo que sobreviveu e
morreu todo mundo por qualquer outro
motivo aleatório entendeu E aí Aquilo
não é seleção natural a gente chama isso
de deriva genética a gente chama de
deriva genético isso daí né então quer
dizer são os genes brincando e eles não
são selecionados de propósitos
simplesmente sobrevir então algumas
coisas a gente pode explicar por deriva
genética mas geralmente quando a seleção
natural e aí agora eu tô falando de
bichos atuais porque é muito mais fácil
você ver você tem muito mais informação
quando a seleção natural você faz um
modelo estatístico e você observa uma
coisa muito menos aleatória você
consegue observar não aleatoriedade
quando você faz um modelo e você chega e
fala putz é isso então sem querer comer
assunto né a gente sabe que a cor de
pele humana foi seleção natural por
causa disso porque quando você coloca no
mapa de pontos tipo pele preta vai para
lá pele branca vai para cá entendeu pele
clara vai no caso então isso tem muita
noção de que tipo tá é seleção natural é
porque tipo em ambiente tinha muito sol
é ambiente que tinha muito sol tipo
meio que automático que melanina salva e
ambiente que tem pouco Sol quer dizer
daquelas pessoas que sobreviveram hoje
né Você tem um Rastro genético que Te
indica que a pele branca é ela surgiu em
ambiente com pouco só
então tipo você sabe que isso tem a ver
então foram duas vezes na história da
humanidade né foi no Cáucaso e no Tibete
então dos dois lugares que surgiram pele
branca até dos que sobreviveram né a
gente não sabe se teve outra linhagem
sobreviveu mas que surgiu a pele branca
em seres humanos né na nossa espécie no
Cáucaso e no Tibete regiões montanhosas
menores de sol muito afastado do Equador
então é uma coisa assim então a gente
consegue detectar quando a seleção
natural deriva genética Mas enfim pronto
digressão aqui foi
mas esse esse Você tocou no assunto que
eu queria já abordar você tá procurando
coisas aí não tava para sempre
agora já foi Pois é eu ia falar das
viagens das minhas viagens também mas
agora
é cara porque a gente gastou em outro
assunto muito interessante para o final
no final a conta das viagens
agora já engatamos no assunto legal aqui
já liguei o mouse outra vez e pronto
eu queria saber de você o seguinte
em relação a gente tá falando de animais
que exigiram há muito tempo atrás né na
casa das centenas de milhões de anos e
aí um dos eu quero eu quero deixar a
humanidade ainda no outro no outro passo
os pássaros Teve até alguém que
perguntou aqui mais acima né falou assim
Ah mas isso aí não seria lamarckismo ao
invés de não sei o quê e tal em vez de
Darwinismo e Paraná veja eu queria te eu
queria te ouvir falar um pouco do seu
projeto
dos Dinossauros que na verdade parece
que boa parte dele é para falar Pássaros
São dinossauros supera seu merda tem tem
um tom assim né ó para com essa bosta é
isso aceita que dó mesmo deixa o parque
de dinossauro para o passado e tal tem
um tom assim na série de vídeos que você
faz e me chama atenção uma coisa
[Música]
por exemplo o desenvolvimento de penas
me parece útil para né voar lhe para com
a função de voar
mas existem muitos desses dinossauros se
desenvolveram pena e não voar de modo
que manter a pena me parece que a pena
teria uma outra segunda terceira quarta
função vale a pena
Ah não velho
se tiver mais uma dessa eu vou pedir
música no Fantástico vale a pena manter
a pena
mas você sabia que Mas você sabia que
tem um grupo de paleontólogos que
defende fortemente que o t-rex não tinha
pena
porque se ele tivesse pena ele não ia
conseguir matar
[Risadas]
enfim
é porque tem a tese mesmo né você me me
não caí mesmo porque tem a tese mesmo né
que os tiranossauros talvez não tivessem
penas por causa do seu volume majestoso
né Tem tem tese disso não tem sim
bom mas então o desenvolvimento de pena
Portanto ele tinha que ter para ele se
para ele permanecer em tantas linhagens
de diversificadas alguns sentido a
existência de pena antes de ter o
sentido ou a utilidade de provocar o voo
deveria existir e é interessante que
você narra exatamente o que o
Pterodáctilo é outra história e ele
desenvolve o voo inclusive com asas de
pele como inclusive acontece
e tem a gente tem bicho mamífero que
quase voa né que plana com asa de pele
Coisa e Tal
de modo que a existência dessa pele que
não voa por exemplo ele tem que ter uma
função do mesmo jeito que a resistência
do Da Pena
Ele parece que tem que ter uma função de
modo que o que eu quero lançar são duas
questões a primeira no caso da pena
especificamente tem tese sobre isso
quais seriam as funções outras para pena
além de do voo e a segunda do jeito que
a gente tá falando não parece muito
interessantemente muito
interessantemente que na verdade a forma
né a
morfologia do bicho
o fenótipo do lixo aquilo que se
manifesta externamente é determinado ele
é determinado em alguma medida muito
forte pelo pelo ambiente de modo que E
aí para o final então duas questões
primeiro é que a questão da pena quais
seriam as outras funções da pena a
segunda é que não é genérico que o
ambiente determina a natureza desse
bicho E aí eu quero chamar atenção para
terceira questão é que eu defendo com
unhas e dentes que a natureza humana só
que a natureza humana não implica
imutabilidade porque nem nos Bichos a
ver natureza dos bichos implica
imutabilidade porque a natureza é
mutável dizer que esses bichos são
naturais né implica que eles são
imutáveis que eles são eternos pensar
assim é pensar de um modo estupidamente
aristotélico é isso que eu fico puto
pronto era isso que começou a jogar na
tela não é uma coisa interessante eu
tenho um vídeo sobre definição de
espécie é que é um vídeo inclusive que
me ajudou foi o finado Professor Ronin
né que foi uma perda de lastimável e é
um vídeo o que eu gosto bastante porque
eu tento fazer um vídeo bem dinâmico ele
tem uma pegada meio meio gringa assim
sei lá eu tenho dois vídeos nessa pegada
de cladística que eu explico as teorias
daquilo que eu faço e o vídeo de
definição de espécie que eu faço que eu
faço obrigado e que eu o degradê né eu
mostro para falar que tipo a gente só
sabe definir uma espécie porque a gente
não tem os intermediários intermediários
estão mortos senão a gente não saberia
dizer quando é o quê né se a gente
tivesse todos os intermediários entre um
urso polar e um urso negro a gente não
saberia dizer quando ele deixou de ser
polar virou negro e de pousaram não tem
como saber tanto que a gente tem
espécies em anel né que a gente tem
dificuldade às vezes identificar então
eu brinco com isso né Tem até os
desenhos do Carlos ruas lá fazendo
mostrando os macaquinhos de mão dadas
assim até virar o ser humano tá bem eu
gostei bastante daquele vídeo e um dos
exemplos que eu dou É exatamente esse
que você falou né Eu geralmente falo
tipo uma galinha Ela não é uma galinha
ela está a galinha exato tudo está
galinha exato Nós não somos humanos né
agora claro o indivíduo é o indivíduo
humano é humano mas a espécie humana ela
não é humana ela está humana ela está
mano pelo amor de Deus mas é verdade
tipo então a espécie galinha
ela não é galinha ela está galinha exato
a gente só tem como definir a espécie
porque a gente tem um momento tá pegando
um momento ali nessa porcaria
e o e isso daí então é uma coisa bem
interessante que é difícil de às vezes
explicar para as pessoas né Essa Ideia
do contínuo por isso que já que vocês
gostam de vídeos longos e vocês têm aí o
interesse eventualmente nisso daí se
quiserem encontrar por o Pedro Vocês vão
no meu canal e Vejam o que é uma espécie
Afinal Esse é o nome do meu vídeo é o
nome do meu vídeo tipo é um interrogação
que é uma espécie Afinal sou eu meio
humblet assim tipo lá com um monte de
besouro atrás né ficou legal um negócio
e aí o que acontece a ideia
dessa questão que inclusive em inglês é
introduzível né Essas essas línguas que
mantiveram o ser estar como sendo o
mesmo verbo você não consegue fazer essa
jogo de palavras né
a Chicken it's noticken it is
você não consegue fazer
Apesar que tem outros idiomas também que
não separam né o ser do Star
no grego separava
É verdade não mas eu tava lembrando bom
mas enfim que seja que se exploda o que
acontece quando você vê então essa
pegada aí isso me fez esquecer a
primeira a função das penas Tá então
vamos falar da função das penas não
prefiro responder a outra pergunta
porque a pessoa pergunta do meio a sua
pergunta do meio e qual que era mesmo
era a questão do ambiente definir a
função das coisas isso e o fato de que a
nossa natureza né aquilo que a gente é
de maneira inata na verdade ela não é
inata do ponto de vista de ser eterna
ela é manifesta independente da vontade
por seleção da estrutura ambiente Porque
mesmo que é natural é ambiental o que eu
quero dizer que não existe diferença
entre natureza e nortear se você levar
isso ao pé da história tudo é tudo pode
ser por exemplo que nem você pode pegar
um bicho com o cérebro muito rudimentar
que nem uma aranha por exemplo a aranha
Vamos pegar uma linhagem que a gente
chama que são aquelas aranhas de teia
Redonda que fazem aqueles desenhos tá
não sei quê que inclusive você consegue
identificar a espécie pelo formato da
Teia Ou seja
a espécie sabe fazer uma teia daquele
formato é um comportamento que evoluiu
por seleção natural se não fosse assim
cada indivíduo ia fazer de um jeito
diferente cada indivíduo fazendo um
jeito diferente então como a teia tem
característica taxonômica ela tem valor
taxonômico você não tem aranha aranha
morreu sei lá foi embora mas ficou a
teia um araquinólogo vai olhar e falar
isso daqui isso aqui
é ele sabe o que que é então isso
assim é tipo Terra é redonda tá ligado
você sabe é tipo aquele que faz esse
comportamento isso gente que faz que é o
instinto que muita gente fala que não é
porque tem o Jung é praticamente
mas enfim
[Risadas]
agora tem um Zion guiando ficando famoso
cara e o negócio é religioso cara é
religião desculpa tem parte não vou
falar que é tudo do Young porque o Jung
tinha uma base científica muito grande
também mas ele interpretou as coisas
eventualmente de uma maneira que é muito
muito
pouco distinguível da religião ele foi
chegando num ponto em que viram um troço
vai agora eu posso usar o tempo que você
me corrigir uma vez ele não trouxe
metafísico né vira uma coisa que não
sabe tipo você entra numa parte
filosófica que tipo não tem nada de
científico né especialmente negócio de
arquétipo esses negócios e tal é muito
bonitinho muito legal muito não sei mas
não é científico não estou dizendo que
não existe estou dizendo que não é
científico então tipo sabe não sendo
científico as evidências mostram que é
falho as evidências mostram
quantas pessoas eu sei eu sei mas é
porque é divertido mas enfim que eu tô
falando é porque instinto existe
Não existe essas pessoas falam que
instinto não existe Então me explica
porque caralhos a gente consegue
identificar uma [ __ ] de uma espécie de
aranha por algo que ela fez por
comportamento e ninguém ensinou a aranha
ninguém foi lá e a mãe Aranha ficou lá
Não não você costura mais para lá você
costura mais para cá essas coisas
existem porém porém Olha que
interessante
mesmo você vendo uma Se você pegar uma
foto de todas as teias da mesma espécie
você vai identificar diferenças e isso é
feito de maneira controlar tem um grande
amigo meu né que ele de faculdade que
ele trabalhou confinado cesarados que
eram pesquisadores de teologia que
gostava muito de aranhas especificamente
também lá da USP que faleceu
praticamente né E eles fizerem em
ambiente controlado pegaram as aranhas e
colocavam em caixas com o mesmo formato
porque você pode dizer que as teias
variam na natureza porque o galinho
também para lá porque ela não tinha onde
prender ali né tinha um pedaço de
madeira para aprender então eles
colocava tudo
isso então a aranha tinha o mesmo espaço
para fazer aquela teia não tinha
justificativa para não ter colocavam
todas lá não saía eu matei igual a outra
e isso variava inclusive com a idade da
aranha então quer dizer com o tempo a
aranha aprende a fazer teias melhores
entenda melhor como mais eficiente Ou
seja que prende melhor os bichos como
que é uma teia mais eficiente é uma teia
que cobre melhor uma área como ela
trabalha no sistema Radial então a teia
Fica para a nossa para nossa visão
humana estética o caramba quatro ela
fica mais bonita porque ela fica mais
simétrica mas é porque a simetria ela é
importante para ela fica mais eficiente
para capturar bicho Então nesse sentido
quando você tá no ambiente simétrico
inclusive né porque tá uma caixa
quadrada né a coisa fica mais Evidente
então a aranha melhora a sua construção
de teia com o tempo a medida que ela tem
uma idade mais
ela ganha experiência então é aquilo
você tem
é que aquilo Como a aranha não é um tipo
de bicho que passa o conhecimento de pai
para filho
morre ali aquilo que a aranha aprendeu
morre com ela morre com ela tipo nossa
Aranha desenvolveu a teia perfeita não
sei o quê [ __ ] a aranha dura sei lá
cinco anos morreu acabou morreu com ela
a outra Aranha vizinha não tava olhando
lá e fala pô eu vou copiar aquela teia
ali porque ficou melhor aranhas não tem
essa capacidade né mas só para dizer que
existe o instinto comportamental e
existe o aprendizado o comportamental e
o aprendizado depende do ambiente em que
o bicho foi inserido claro então
no nosso caso a gente tem sim
comportamentos inatos e a gente sabe que
esse comportamento inatos existem você
tem até um mecanismo seria um caminho
cerebral é conhecido com ressonância
magnética comportamento funcionava você
sabe o caminho e invertebrados em
mamíferos você sabe isso daí rato você
sabe dar em cachorro engatado E você tem
humanos da mesma estrutura
porém
toda esse desenvolvimento Esse é toda
essa vai digamos assim esse caminho
natural que percorre no nosso cérebro
sei lá ele pode ser ele pode ser
condicionado pode ser assim então é
aquela lógica do alguém gritou fogo no
cinema
a reação instintiva das pessoas de
levantar sair correndo gritando
cara você tem como controlar isso nas
pessoas mas elas tem que passar por um
treinamento [ __ ] para você controlar o
instinto de fuga que é a coisa mais
basal que existe controla mas é um
treinamento [ __ ] essa que a questão
entendeu Mas você controla e você pode
até se ferrar controlando porque
eventualmente pode acontecer realmente
uma situação em que você deveria ter
saído correndo e você não saiu é que o
ambiente que exato É que o ambiente que
nós temos pode indicar que provavelmente
é mais provável que seja um filha da
[ __ ] gritando fogo e não tem fogo nenhum
do que um incêndio real e que se for um
incêndio real o alarme dispararia antes
daquele mané ficar gritando então dentro
do ambiente controlado Que Nós criamos
Urbano e tal não significa lá você pode
aprender a entender que uma pessoa
gritando fogo não é fogo de fato mas que
o alarme de incêndio tocando sim é fogo
e aí você tem que ir então você consegue
condicionar isso daí vontade de cagar né
você não precisa baixar as calças e
cagar na hora você consegue prender
aprender a controlar o esfíncter para
cagar no momento mais oportuno quando
você tem obviamente que em certas
situações a pessoa tem alguma disfunção
ali que ela não consegue controlar né
então por exemplo a gente tem como
controlar a sua raiva em determinados
momentos quando você tá muito puto
alguma coisa assim você consegue
controlar esse comportamento né Agora
tem pessoas que não conseguem controlar
quando elas conseguem controlar muitas
vezes elas precisam de um tratamento ou
seja um tratamento porque porque ela tá
com algum problema mental porque ela tá
com algum desequilíbrio de
neurotransmissores uma coisa assim tomou
um remedinho que existem remédios para
isso para determinados tipo coisa agora
se tiver algum psicólogo me ouvindo
psiquiatra também tá arrancando as
causas pela cabeça mas eu tô
simplificando né de maneira absurda aqui
mas é só pra mostrar né é possível
tratar e às vezes quando quando por isso
que eu tô falando quando a pessoa não
consegue se controlar as vezes é um
problema mental né
ele diz o seguinte
a diferença entre uma abelha que é o
exemplo que ele usa mas a gente podia
falar fazendo paralelo com a aranha que
você acabou de falar né a diferença
entre a abelha fazendo uma colmeia e um
trabalhador que faz uma casa por exemplo
que é erige uma casa
não é exatamente de qualidade você pode
dizer assim pegar a melhor abelha do
planeta que faz uma colmeia top de linha
e pegar o pior Trabalhador de todos que
faz uma casa muito mal feita Entre esses
dois há um Mesmo ele sendo pior é a
abelha sendo melhor e fazer tem uma
diferença que é da estrutura
representacional o animal humano ele
antes de fazer a casa ele
estrutura mentalmente a casa projeta e
portanto ele tem uma vivência espiritual
pessoal teleológica então ele faz a
projeção da casa e consegue fazer essa
projeção consegue comunicar portanto
essa projeção quero que você estava
dizendo a aranha pode até de alguma
maneira comportamentalmente com o passar
dos anos fazer uma teia melhor mas ela
não consegue dizer Júnior é assim que
você tem que fazer uma estrutura
diferenciada assim que você pega esta
Mosca e tal tal e portanto fazendo só
essa breve comentário porque eu tenho
tendências revivistas pessoalmente então
assim o que me interessa não é tanto a
projeção mental que é feito ou deixar de
ser feita Mas tem uma diferença
fundamental entre a estrutura humana e
os outros animais a plasticidade da
possibilidade do comportamento então
assim o tanto que o ser humano consegue
fazer diferente a depender da ambiência
que ele tá locado se você desde cedo
ensinado a andar de skate
né as pessoas que estão sendo ensinadas
a andar de skate em relação as que não
andam de skate é outro planeta Terra em
relação a esses dois grupos E aí te
pergunto em relação ao que você tem para
nos contar sobre o desenvolvimento se
essa minha diferença que eu expus faz
algum sentido do ponto de vista
comportamental e o que que você enxerga
de diferencial no desenvolvimento humano
o que que impulsionou o humano para ter
esses diferenciais que de fato ele tem
considerando que você é uma certa altura
dos seus vídeos sobre dinossauro
menciona que teve um dinossauro lá que
tinha um cérebrozinho maior do que os
outros dinossauros aí teve um maluco
falou isso aí é quase humano se deixasse
passar 10 anos aí ele virava um ano e
não é bem assim né Aí eu queria te ouvir
falar um pouco sobre o que que seria
essa pressão evolutiva que geraria
condição de gerar esse bicho com esse
comportamento plástico que a gente tem
isso É bem interessante isso isso acaba
é importante até eu falar sobre a
pergunta que eu não respondi que é sobre
a origem das penas porque é meio que é
um paralelo muito bom né você falou que
na minha série do dinossauros era meio
que foi para dizer que as aves são
dinossauros tá mas não foi e não é que
foi para isso né o objetivo daquela
série ela explica o dinossauro para as
pessoas né era basicamente isso contudo
uma das coisas mais difíceis de explicar
pras pessoas é que as aves elas não são
mais evoluídas que os outros grupos de
dinossauros as árvores não defendem
dentro dos dinossauros as árvores não
são especiais em relação não sei o quê
né ou como o Thomas hucksley falou
répteis glorificados as árvores não são
as aves são só mais um grupo de
dinossauro como qualquer outro como
qualquer outro as árvores ele é antes da
filogenética né isso bem antes bem antes
ele já tinha as suas ideias mas bem
antes então por exemplo esse dinossauro
aqui que o Hugo fez né os espinossauros
as aves são mais um grupo de dinossauro
do mesmo jeito que os dinossauros
só são várias especializações muito
específicas também né vou olhar o
tricerato que [ __ ] de bicho agora
azar sobreviveram e quem Assistiu o
vídeo 15 vai entender o 15 da série vai
entender porque que ela sobreviveu quer
dizer até aonde a gente consegue
explicar os motivos que parecem os mais
plausíveis porque elas sobreviver e não
é porque elas estavam mais adaptadas
porque elas eram mais especiais porque
elas eram mais evoluídas Não elas eram
sorte basicamente elas eram sorte já
estava no lugar certo na hora certa para
sobreviver comer um pouco de água
amassou mas conseguiram passar ali né o
perrengue da destruição lá da queda do
asteroide então essencialmente é isso
então as aves são só mais um grupo agora
de fato as penas ela surgem
Possivelmente até na origem dos
Dinossauros só que não eram penas eram
filamentos e a origem desses filamentos
E por que que ele serviam a gente tem
algumas especulações né
pode ser para proteção e aí um
filamentozinho pequenininho poderia por
exemplo Deixar insetos mais afastados
poderia fazer com que eles tivessem mais
dificuldade de chegar na pele e aí
proteger contra picadas não sei o quê
você já tinha excesso de tudo quanto é
jeito parasitas né
display sexual ou seja aqueles
filamentos poderiam ter cores diferentes
eu poderiam ter formatos diferentes isso
faria com que a fêmea não é total total
carta Curinga no seu CPF
é tipo é a virose é a virose do
paleontólogo
tem razão
mas é porque você tem uma série de
vídeos
a questão é boa parte do que hoje a
gente vê como display sexual nos animais
que isso acontece não surgiu para isso
acabou virando sexual porque isso
mostrou que era um fator que melhorava
sobrevivência então Aqueles que
escolhiam a quem tinha aquela
característica tinham mais filhotes
filhotes sobreviviam e aí com o tempo
meio que acabou gerando esse tipo de
coisa então no final das contas
as penas podem ter sido surgido para ele
porque hoje elas são usados como display
sexual então elas podem ter surgido para
isso também agora quando aquele
filamento vira uma coisa um pouco mais
elaborada aí a gente meio que sabe que a
função primordial da aquilo ali era
revestimento
era revestimento era proteção e
aquecimento então aí a gente pode dizer
que aqueles bichos com cobertura mais
uniforme de penas que a gente atendesse
do Jurássico né esses bichos tinham uma
questão de revestimento envolvendo
temperatura tá isso muito antes dos
braços terem sequer qualquer tamanho
para desenvolver uma asa exatamente aí
você tem uma linhagem na verdade mais de
uma linhagem que acaba ficando com os
braços muito compridos provavelmente que
facilitavam para escalada
e a gente sabe que quase todas as
linhagens que hoje voam provavelmente
era o ardorícolas né então você vê que
tanto as linhagens que dá origem aos
morcegos todos os bichos planadores que
a gente tem hoje
em todas as imagens de uma década
acompanhando Pior que é isso mesmo né
mais de 10 anos fazendo todas essas
linhagens Aqui você vê que os ancestrais
ou Muito provavelmente era o arborícolas
então aquele negócio O Bicho sobe lá em
cima na árvore e ele para se locomover
de uma árvore para outra ele plana
porque aí fica mais coisa ele já tinha
os braços compridos já tinham aquelas
Penas que surgiram para outras pessoas
Ah você falando aí ele percebeu que
funcionava não quando ele pula ele
percebe que aquilo funciona sim não na
verdade ele sobrevive ele nem que ele
percebe ele ele o instinto de pular tem
agora e ele você não toma que os animais
Esses animais vertebrados eles não
percebem não eles podem perceber só que
a questão é e não é isso que vai fazer
essa característica ser passada pra
frente
quem quem plantou melhor vai ficar vivo
a ponto de reproduzir então e você
e você venceu nas aves atuais você vê
isso nas aves atuais isso me chama
atenção mesmo eu tô falando sério sério
sério tipo assim ah o animal não planava
ninguém tinha planado aí de repente algo
um deles pla
eles não perceberam que eles plantam
Eles não têm noção de que eles fazem
isso a verdade é que antes de planar
você pula
E então
até acidental né igual aqueles bichinhos
bonitinhos que pula e aí de repente
vamos pular exato antes de você pula
tipo o macaco num plana depois ele pula
e assim
a gente não tem evidência tem gente que
até fala eu eu não sei se é coisa que
aquele se faca que é um tipo de lêmure
de Madagascar e ele planaria um
pouquinho porque ele tem uns pelos mais
compridos aqui no sovaco que ajudariam a
manter uma resistência no ar é
eu acho que a forçação de barra é uma
vontade de dizer que se faca plana Mas
enfim né Você tem o colugo por exemplo
que é um bicho lá do do sudeste asiático
que é parente dos primatas que tem uma
senhora asa de pele uma senhora asa de
pele que ele não consegue voar mas ele
plana e ó
se ele pegar uma corrente
vai embora vai embora você não vê o
bicho nunca mais então quer dizer
primeiro pula e aí quem nasce com um
pouquinho de mais área de superfície
para vencer a resistência do ar né para
vencer não para
aproveitar celular aí de sobrevive mais
tem mais filhos consegue pular mais
longe né Um pouquinho mais longe velho
pular 2 m consegue pular três então
começa por aí então as aves com quase
toda certeza desenvolveram um voo dessa
forma e aí como que a gente sabe que o
bicho já voava ou não você tem alguns
bichos ali no intermediário que a gente
não tem como dizer ou que com quase toda
certeza não voavam mas
porque a estrutura da pena para o voo
ela vai desenvolvendo uma aerodinâmica
tem que você percebe que é o que a gente
chama de pena assimétrica ou seja ela ao
invés de ter aquele formato redondinho
ela fica meio inclinadinha para um lado
então de um lado é estreitinho e o outro
lado é mais gordinho e se tem essa pena
não tem outra explicação aquele bicho
aquela pena é para o voo ela evolui com
o voo aquela pena não tem a ver com
revestimento ela não tem a ver com
proteção contra inseto nada não sei o
que evoluir
ou ou na verdade aquilo evoluiu para
conseguir voar
exato Você pode ter por exemplo se nem
aquele papagaio lá da Nova Zelândia ele
tem a pena de voo mas ele é tão gordo
tão pesado que ele não voa então é uma
espécie que perdeu a capacidade de voar
mas tem a pena de burro Então você sabe
que o ancestral voava você sabe que o
ancestral voava né
agora o então a gente sabe que o voo
surgiu depois da origem da pena legal
cara no caso agora fazendo paralelo com
os primatas que foi o que você me
perguntou né
Tem uma coisa que o The walkings
explicando nos livros dele que é muito
interessante porque sobre o tamanho de
cérebro que ele chega e fala assim
os aminotas tem em média um cérebro
maior do que os peixes
e os anfíbios né os peixes não enfim não
depende da definição de peixe eu não
quero te interromper mas eu quero falar
sobre isso depois tá
os mamíferos têm em média o cérebro
maior do que o dos outros a Mimosas os
primatas têm em média um cérebro maior
do que os outros mamíferos
e então tipo você tem ali uma coisa que
pode parecer uma teleologia de caminho
para o aumento do cérebro mas o fato é
que é uma especialização dentro do tipo
de ambiente que cada grupo se coloca E
aí o cérebro maior é selecionado então
por exemplo um rato não precisa de um
cérebro maior do que o que ele tem para
conseguir ser um rato
mas se ele tivesse um cérebro muito
menor ele não conseguiria ser um rato
Entendi então a questão mas você e por
que que os mamíferos em geral tem um
cérebro maior que os outros não tem
porque os mamíferos quase não não vou
dizer que são quase todos são muito que
não são mas uma boa parte dos mamíferos
desenvolve hábitos sociais né mas até aí
tudo bem Você tem sei lá crocodilo
eventualmente pode ser social vive em
grupo lá ave você tem um monte de ave de
comportamento social curiosamente as que
tem melhores sociabilidade são as mais
inteligentes da papagaio por exemplo
essas coisas assim né então dentro desse
daí mas os mamíferos desenvolveram tipos
de sociabilidade mais complicados que
são muito diferentes da sociabilidade de
insetos sociais por exemplo como cupim
abelha formiga essas coisas assim que
você não tem uma questão cerebral Você
tem uma questão
instintivacional é praticamente um
indivíduo só né é um indivíduo e cada
cada
organismo é como se fosse uma célula é
como se fosse uma col é uma colônia tipo
ela recebe estímulo igual você recebe
estímulo da ponta do dedo para reagir
isso exatamente cada um ocupa uma função
ali mas é uma coisa meio que individual
Mas é uma coisa que é coletiva né no
caso no caso dos mamíferos não você tem
uma desenvolvimento de sociabilidade mas
a sociabilidade Interativa em que cada
indivíduo depende do outro mas é uma
questão familiar né de preservação
genética Então você tem um aumento da
familiar uma família estendida ali que
vai sobreviver e o apoio de
sobrevivência entre os apoio que um
indivíduo dá para o outro aumenta a
capacidade de sobrevivência do grupo
como um todo então Aqueles que eram
menos sociáveis morreram mais facilmente
aqueles que ajudavam os filhotes a irmã
o primo o sobrinho aqueles que ajudavam
que acabavam Sobreviventes Você tem uma
questão inclusive que seleção genética
porque fica aquela coisa do tipo assim
eu posso não salvar o meu Gene
individual É pensa né mas a seleção a
ideia do genegoista né do dolpings né
Tipo o indivíduo pode morrer sem filhos
mas se ele conseguir fazer com que as
irmãs tenham filhos os genes dele tão
preservados de alguma forma é porque
entendeu porque a temática o jeito da
descrição é ruim né dizer que o gênio é
egoísta parece que o gene está pensando
mas o exercício da reflexão que a gente
faz é que naquele grupo social em que se
ajudam aquela característica de se
ajudar passa para frente isso e junto
com essa característica passa todo o
resto né então tipo a sobrevivência
então é aquilo né E você vê isso daí em
várias espécies então às vezes né
Sei lá A ideia é a preservação então a
mãe dar a vida pelos filhotes é algo que
a gente entende mas por que que ela faz
isso porque a ideia é tipo as mães que
deram a vida pelos filhotes passaram
gente para frente
as mães que simplesmente fugiram
deixaram os filhotes ao Deus Dará né
Elas até podem ter Não elas até podem
ter tido uma ninhada depois né provável
são estratégias tem a tartaruga marinha
por exemplo que ela vai lá se esforça
não sei o que vai lá põe o filhote põe
os ovos Nossa que trabalhamos vai embora
assim [ __ ]
tanto é que 5% dos filhotes acabavam
virando adultos uma coisa assim é um
jeito como aquele grupo todo aquele ramo
né desenvolveu uma maneira de gasto
energético o gasto energético dela foi
na quantidade de ovos e não em ficar
cuidando do ovinho ficar dando papinha
na boca essas coisas todas né um
crocodilo por exemplo ao contrário
crocodilo Você tem uma estratégia na
verdade todos os arco-sauros né Você tem
uma estratégia então inclui as aves de
cuidados filhotes até uma determinada
idade que é para ter certeza uma certeza
um pouco maior da Sobrevivência deles
sinceramente a quantidade seja mais
relevante e sim quantos vão chegar até
uma determinada fase que eles podem
sobreviver sozinhos então então no caso
dos mamíferos você tem essa questão da
interação e os primatas por qualquer
motivo levam isso a última potência a
capacidade de sociabilização Óbvio você
tem outros grupos também quando o
pessoal começou a estudar golfinho então
a sociabilização taria relacionada com
desenvolvimento do cérebro você acabou
de falar do governo que é exatamente um
animal sociável e tem um cérebro
riquíssimamente desenvolvido E aí é um
feedback positivo tipo quanto maior o
cérebro melhor você consegue lidar com a
sociabilização de outros indivíduos da
mesma espécie
quanto maior quanto maior a sua
socialização
mais um cérebro maior vai ser vantajoso
para melhorar então tipo você tem um
feedback positivo ali golfinho né e
baleias em geral na verdade né se você
quiser colocar golfinho como um de
baleia né golfinhos e baleias enfim
todos os setáceos eles desenvolvem na
socialização muito louca né justamente
para sobreviver no ambiente
completamente aberto e sem noção de
norte sul leste-oeste para sempre para
baixo é um ambiente completamente solto
né e predadores né então que
otimiza o métodos de caça otimistam
métodos de reprodução métodos de coisa
inclusive até o uso de ferramentas né
golfinhos por exemplo usando carapaça de
ouriço do mar é uma coisa assim né então
você tem esponjas Então você tem
efetivamente ali algum tipo de coisa que
tá envolvido E como eles têm uma
comunicação muito boa e aí isso também é
um elemento que eu já vou entrar não vou
chegar nele ainda quando você tem uma
comunicação muito boa né e a comunicação
se torna fundamental Especialmente
porque não necessariamente você tá vendo
o teu coleguinha né porque tá ali numa
água mais turva porque tá não sei o quê
Tipo um ambiente dentro da água alguma
coisa completamente diferente
essa comunicação acaba também sendo um
feedback positivo para o tamanho do
cérebro então tipo quanto maior o
cérebro melhor você se comunica quanto
melhor você se comunica melhor tem um
cérebro maior então tipo você vai
fazendo isso e quanto mais sociabilidade
exige também comunicação para você ter
associabilidade e isso exige um cérebro
maior e aí entra no Lupe E aí entra no
loop e o que acontece justamente isso
porque você começa a ter uma relevância
tão grande na comunicação para
manutenção da sociabilidade que acaba
sendo desenvolvida de acordo com as
necessidades de cada grupo como
golfinhos ocupam todos os oceanos né não
a mesma espécie mas Digamos que a mesma
espécie de golfinho geralmente são muito
cosmopolitas você consegue detectar
sotaques diferentes em cada um dos
lugares porque você tem golfinhos que
não se comunicam com os outros eles não
se comunicar entre eles assim como você
tem sotaques diferentes entre aves
canoras dependendo do tipo de da espécie
entendeu Você tem três grupos de aves
que aprendem o canto Você tem os
passeriformes de como é que fala que são
os sinos né que são os passérie que são
aqueles que tem a siringe mais elaborada
eles aprendem o canto dos outros né
então você consegue fazer
eventualmente consegue imitar você tem
os papagaios são famosos por isso né Por
conseguir imitar coisa e você tem um
grupo de beija-flores que também
consegue fazer isso são os três que
conseguem imitar ali né E tipo não são
todos os beija-flor é um grupo de
beija-flor consegue fazer isso né que é
se não me engano eles são mexicanos Mas
eu posso estar enganado mas aí eles
conseguem fazer ali né uma estrutura
acabou-se ali que permite que ele se
aprendam a comunicação E aí quando você
chega em mamífero mamífero tem vários
grupos que tem uma comunicação mais
complexa né Eu gosto também de dar
exemplo dos elefantes em que você tem
uma comunicação muitas vezes não verbal
e eles e eles têm uma compreensão muito
maior do que a gente pensa da
sociabilidade então eles formam grupos
coesos e o elefante até pelo próprio
tamanho dele ele tem um cérebro muito
grande então proporcionalmente ao
tamanho dele o cérebro dele não é tão
grande quanto nosso Mas isso não muda o
fato de que é um [ __ ] cerebral E isso
também faz diferença em como esses
bichos são inteligentes entendeu então
com estruturas específicas tipo lobo
frontal tem tem a ver mas eu tô falando
que tudo isso implica algumas coisas
exato tanto é que quando você vê o
crânio do elefante o pessoal não achava
que era um humano gigantesco o pessoal
achava que tinha um olho só
aquele crânio dele foi que ele é globoso
ele tem uma distribuição cerebral que
lembra de um primata se você for olhar
do ponto de vista estrutural Então você
tem ali aquela coisa elefante é um
mamífero absurdamente inteligente então
é eu já vi um cara Tocando
tambor E aí tocando com um batuque aí
ele tira o elefante bate do Batuque
Depois tenta pegar o
negócio para bater com a ferramenta Ah
ele aprende né o elefante ele é um bicho
muito inteligente ele aprende agora o
que acontece os primatas eles levam isso
tudo a enésima potência sim e aí você
tem toda essa questão comunicativa os
primatas vivem num ambiente em 3D muito
forte porque são bichos arborícolas
então para eles não é só importante
frente para trás para um lado para o
outro é importante para cima e para
baixo também porque lá
nas árvores é importante Se você tá para
cima ou para baixo né direcional muito
maior né
exatamente então é por isso entre outras
coisas Claro não é só por isso mas claro
que doido para pensar que em outros
animais a percepção da realidade pode
ser mais horizontal é mais horizontal no
caso das aves ela também é mais
verticalizada e no caso dos primatas
também porque a gente está sempre
pulando para cima e para baixo então é
por isso que a gente tem geralmente Você
tem uma associação de predador e presa
com a posição dos olhos né então o
pessoal fala presa é um Predador tem o
olho para frente porque ele com a visão
binocular ele consegue calcular
distância melhor então ele precisa estar
com os dois olhos focados na presa para
conseguir saber o quanto que ele tem que
correr exato enquanto que para presa é
mais vantajoso do teu olho aqui para o
lado porque você consegue ver para trás
e para frente da onde está vindo O
Predador não é tão relevante para vocês
focar tanto na mira porque as plantas
que são aquilo que você tá comendo não
sai muito do lugar então não sai
correndo então é uma coisa que você não
precisa saber muito até eles têm existe
visão binocular o coelho tem visão
binocular só que é muito fininha ele
precisa ficar bem Vesgo para conseguir
enxergar uma coisa ali geralmente é por
algum motivo muito específico mas é mais
interessante para o coelho conseguir
enxergar até as costas né e ter uma
visão maior
nós os primatas não necessariamente são
carnívoros Você tem uma série de
primatas que são frugívoros na verdade a
alimentação de frutas é a base de quase
todos os primatas né na maioria dos
primatas alimentação de frutas mas boa
parte dos primatas na verdade desde o
começo né tem os olhos voltados muito
para frente então eles abrem uma exceção
para essa regra da predação e o olho
voltado para frente os primatas Existiam
os órgãos
não
cálculo visão binocular porque se você
erra o cálculo você cai no chão
precisa da visão binocular não para
caçar mas para calcular distância que tá
aquele maldito daquele galho do Galho
para quando eu pular é ou ter certeza de
que a mão vai alcançar entendeu então a
gente desenvolveu uma visão binocular
muito grande não fracassa mas para
locomoção
E aí eu posso falar a gente aí eu tô
incluindo todos os primatas então mesmo
que seja um primata herbívoro carnívoro
né e tem muitos primários que são
carnívoros Mas mesmo que não seja
carnívoro aquela visão venuclear ela é
útil para locomoção em galho em galho
então você não consegue explicar o ser
humano sem explicar o que é uma vida a
burícula mesmo que nós não vivamos mais
em árvores Claro e Isso inclui inclusive
o uma redução da mucosa olfativa porque
aí entra na questão do braço do t-rex
sabe o que eu falei tipo para você ter
para você ter espaço para musculatura do
pescoço você meio que perde musculatura
do braço e aí eu te Rex fica com
Bracinho
para você conseguir manter uma estrutura
em que a vista é tão fundamental para
você conseguir sobreviver você perde
espaço para mucosa fatória Então os
primatas são bichos mais visuais
desta forma eles acabam Ficando menos
olfativos um pouco menos óbvio não quer
dizer que a gente não tem um olfato
muito apurado não sei que esse outras
coisas mas nós não somos um cachorro
o cachorro se você furar os olhos do
cachorro você arrancar os olhos do
Doguinho o Doguinho vai se virar
muitíssimo bem vai continuar existindo
com o olfato ele vai viver bem com o
fato Óbvio ele vai ter suas limitações
ele vai ter suas complicações mas ele
vai conseguir sobreviver com o fato Ele
sabe então as coisas
um macaco qualquer não importa primata
você furou os olhos você tirou sei lá
60% da capacidade dele de fazer qualquer
coisa
então geralmente né
Então isso é aquela coisa interessante
né a maneira como uma coisa desenvolveu
E aí a sociabilidade do primata então
quer dizer isso já implica no cérebro
maior
para conseguir
organizar todas essas coisas para
conseguir viver em três dimensões né
então é é para cima e para baixo para um
lado para o outro e para frente e para
trás Então você tem que estar vivendo em
todas essas coisas outra característica
que no caso dos primatas desenvolveu a
burícula é um aumento
da capacidade de articulação Então essa
pronação a capacidade de você conseguir
girar o punho em si mesmo isso aqui é
justamente porque às vezes você tá
segurando o galho assim às vezes você tá
segurando assim às vezes você precisa
estar nos guia que você precisa ter as
coisas muito móveis né então o teu pé
ele gira assim a tua mão gira assim a
tua coluna é toda molenga tal sabe você
não consegue fazer isso com cachorro
você vai girar a mão do cachorro quebrou
a mão do cara né você não tem como fazer
isso o primatas fazem isso isso tem a
ver com locomoção de galinha né então
nossa flexibilidade das mãos para usar
ferramentas ela é uma é tipo apenas ser
usada para voar a mão ela é hábil ela é
hábil
e essa moralidade existe para pular de
galho em galho ponto A Origem então é a
pena que era usado de revestimento então
a pena desenvolver o depois uma função
de voo Assim como as nossas mãos depois
desenvolver uma função que permitiu que
a gente desenvolvesse ferramentinhas né
e fazer ali uma uma coisa que é o que
por exemplo o golfinhos tem muita
dificuldade de fazer né E a dimensão do
cérebro ela vai aumentando Com a
adaptação desse dessa ONG eu tenho que
resolver isso ele fala desenvolvimento
da mão tem a ver com o desenvolvimento
do cérebro agora isso é uma coisa
interessante agora
uma coisa que é importante do
crescimento do cérebro primatas é então
viver em 3D
conseguiu olhar muito bem ter uma visão
muito boa
comunicação e sociabilidade E aí você
vai levantando isso na enésima potência
então quando a gente chega em hominídeos
quando a gente chega hominide que aí
inclui desde do orangotango gorila
chimpanzé e humano e todos os grupos
fósseis quando você chega em hominídeo a
gente já tem
grupos que estão desenvolvendo graus de
sociabilidade bem diferentes e
comunicações diferentes no caso do
orangotango que é o mais basal de idoso
reclamar de basal aí mas enfim é o que
separou há mais tempo do resto né no
caso dos orangotangos Eles são um grupo
de primatas menos social que a gente tem
Agora entendi porque não faz sentido
orangotango tá aqui né exato mas é que
como a gente tá falando do ser humano em
relação ao ser humano gorila chimpanzé
que são as três espécie humana ele é o
primeiro que você parou então ele
separou aqui na base
nesse ponto que eu tô falando e
orangotango então ele tem uma
sociabilidade menor não é nem por causa
do antepassado é porque ele perdeu o
morango tango pela característica das
Floresta de bornel lá e da formação da
Indonésia ele parte da associabilização
era mais fácil para ele
ele é quando os filhotes estão crescendo
e não sei quê mas o macho é muito
agressivo é um bicho meio esquisito e
depois a mãe cuida muito tempo do filho
mas também depois que ela deixa de
cuidar ela manda o filho à merda sabe
tipo é uma coisa meio assim aí você tem
o gorila O Gorila tem uma relação
diferente por uma questão sexual né O
Gorila é o bicho dos hominídeos que tem
o maior de humorismo sexual então o
gorila ele é muito maior O Gorila macho
do que a gorila fêmea
e o gorila forma Arens que é uma coisa é
uma estrutura que a gente não tem né
quer dizer tem alguns Alguns machos da
nossa espécie formavam Arens durante uma
época que você tinha culturas em que
formar o Aranha era relevante E aí você
pode cair numa série de determinismos aí
que são muito perigosos mas que também a
gente não pode eliminar também uma certa
característica intrínseca da nossa
espécie de eventualmente né quando você
deixa
você deixa os machos muito à vontade
acaba RO enfim
mas os gorilas eles têm essa
característica então a sociabilidade dos
Gorilas ela é mais familiar e não tanto
em grandes grupos então se você for ver
um grupo de gorilas você tem um macho
alfa você tem aquela 67 fêmeas que ele
geralmente vai conseguir manter depende
o lugar em que houve mais ou menos
destruição ambiental para ter mais ou
menos gorilas né enfim mas normalmente
sem interferência humana você tinha lá
umas seis ou sete fêmeas e os filhotes
dessas fêmeas que a medida que eles vão
crescendo ficando muito relevantes ou
eles abaixa a cabeça ou eles são
cuspidos fora e vão fazer outros grupos
então
você roda isso daí E aí você tem as duas
espécies de chimpanzé eu não vou nem
entrar no bonoboa aqui que é matriarcal
né Então aí você tem uma coisa muito
mais sexual do que agressiva e vou pegar
o chimpanzé que é o mais parecido com a
gente o chimpanzé tem uma comunicação
extremamente complexa tem uma uma
sociabilidade Ultra complexa Ultra outra
complexa você tem Big Brother de
chimpanzé e esses Big Brothers o pessoal
os pesquisadores acompanham gerações
dinastias você tem dinastias de Reis
chimpanzés formadas e cada uma dessas
dinastias você tem o comportamento de
cada um deles você tem a política
envolvida para destronar uma dinastia
forma a outra ou a política gera é muito
louco porque às vezes Morre muito eles
eles matam às vezes um rei que não é não
é o adequado o líder lá o alfa
e às vezes sobe o irmão é uma coisa
louca tipo ah não você é o mais próximo
dele ali sobe você tem uns troço muito
louco em chimpanzé que quando você vai
estudar você chega e fala cara Não é
coincidência essa merda velho não é
coisa até cultura eles criam estilos
definição de cultura é um leque
abrangente eu quero dizer
ele tem uma plasticidade comportamental
x que a depender do grupo que tá você
consegue enxergar esse grupo cultural se
manifesta assim é comportamento se
repetem aqui naquele outro não é isso
que eu ia falar
quando você olha hoje você tem ainda
vivos né O que a gente consegue separar
como quatro subspécies de chimpanzé da
espécies né
que vão desde a bacia do Congo até ali o
senegal né na costa oeste da África lá
mas Então quando você vai ver essas
características Você tem cada uma delas
cada um desses grandes grupos tem uma
comunicação levemente diferente Ou seja
você tem ali os sotaques entre a
comunicação não é só verbal e você
também tem quando a gente está falando
de língua de sinais é sotaque também
pode ser sotaque é verdade e você tem
também dentro da mesma subespécie uma
Divisão muito grande tirando aquelas que
estão quase extintas E aí a gente perdeu
essa informação por destruição ambiental
mas por exemplo o chimpanzés da Bacia do
Congo que é uma área que está mais
preservada e tem mais unidade você
consegue observar comportamentos bem
diferentes entre os grupos e esse
comportamento não é repetido nos outros
porque eles aprendem ali então por
exemplo
exato aquele comportamento de cutucar o
cupinzeiro por exemplo com uma varinha
para poder comer e aí eles vão afirmando
né eles vão aprendendo a filar eles vão
tirando aquelas bordinhas aquelas
rebarba para deixar um negócio
melhorzinho
é aquilo é muito interessante porque os
primatólogos que estudaram aquele
negócio eles falaram Não só você não tem
grupos vizinhos fazendo isso
ou seja alguém descobriu
e quem descobriu e ensinou para os
outros
E aí você vê a mãe o que que ensinou E
por que que não é comportamental quanto
é o da aranha nesse caso
justamente Então porque aí vamos lá
no caso
os outros aprenderam por imitação então
viram que o cara tava conseguindo uma
proteína legal ali isso ele conseguiram
uma uma proteína legal ali falaram opa
vou fazer igual e vai aquela coisa E aí
a mãe quando ela tem o filhote a mãe faz
e ela faz questão de fazer do lado do
filhote que é para o filhote também
aprender e eventualmente ela vai fazer é
do interesse da mãe que o filhote saiba
comer bem então em duas Três Gerações tá
todo mundo fazendo é normal cutucar o
cupinzeiro é a coisa mais normal do
mundo entendeu eles fazendo as tribos
vizinhas não fazem isso
E aí essas tribos vizinhas que acontece
são separadas por Rio São separadas por
algum acidente geográfico porque a única
coisa que impediria o livro fluxo né
certo quando quando entra em contato
aprende quando ele contrata aprende [ __ ]
que pariu vai é isso E aí aqui
e a gente tem um grupo de chimpanzés que
é o pantologites veros de uma subespécie
né que é a mais ameaçada aliás que é que
tá lá para o lado
guinegue né Bissau Senegal
eu acho que é doce é legal e gambia ali
né do senegamp aquela aquela região ali
onde tá esse grupo de que é um parque
nacional que você tem alguns grupos de
chimpanzés que oficialmente pela
definição que se usa que oficialmente
entraram no paleolítico porque são
aqueles que aprenderam a fazer
ferramentas de pedra
outra simples outra básicas mas que
quando você você vai ver aquelas aquelas
ferramentas mais antigas que a gente tem
que são preocupantes aquelas que a gente
achou de 3 milhões de anos atrás lá que
já provavelmente era o Australopithecus
que fazia quando você olha aquelas
ferramentas elas não são muito mais
complexas do que a ferramenta que aquele
chimpanzé do Senegal está fazendo que é
uma ferramenta que é uma pedra antes do
fogo antes do fogo muito antes do fogo é
muito é muito mais fácil você quebrar
uma pedra para fazer alguma coisa do que
você fazer fogo
influenciar também na formação do
cérebro né para caramba mas isso daí vem
depois né vai influenciar na verdade ele
vai influenciar na seleção de quem vai
sobreviver E aí depois o cérebro acaba
virando um grande diferencial Mas quando
você vai ver aquelas pedras que se chama
Zé desenvolveram elas são umas Pedrinhas
que não serve para muita coisa ela serve
para quebrar nós todos para quebrar nós
e
eles conseguem desgastar um pouco aquela
pedra para que ela se transforme numa
maneira mais eficiente
Então isso é por definição mais
eficiente para quebrar a nozes e para
uma outra coisinha lá eu acho que eles
usam para cavucar coisa sabe tipo para
arrancar pedaço de galho umas coisas
assim eles usam para isso então então é
exatamente fabricando é fábrica mesmo
você tem ali não dá para dizer que é uma
lascada de pedra uma pedra lascada Mas
você tá tendo ali uma coisa meio assim
se você for ver essas ferramentas que os
caras descobriram láense cara
eles têm dificuldade
de uma pedra comum que rolou de uma
ferramenta Demorou anos para os caras
pesquisarem para falar não Realmente
isso aqui é uma ferramenta isso não foi
uma pedra que rolou isso aqui é uma é
uma princípio é uma ferramenta mesmo
isso daqui foi feito por ser humano é
difícil de você conseguir isolar então
isso aqui não é ambiente
por isso que é o nome do desgraçado é
habilis é o primeiro homem a fazer
ferramenta agora a gente sabe construir
que já fazia e há muito mais tempo do
que a gente imaginava não acharam nada
mais antigo que o Australopithecus então
a gente não sabe se é até porque o mais
antigo que o astronauta seria ancestral
antes do chimpanzé Então
vai saber mas
é e só aquela população
mas o fato é esse e a prova de que eles
aprendem é que tipo às vezes em
cativeiro aprendem coisa para caramba e
uma vez que você ensina isso para o
chimpanzé no cativeiro se ele tiver um
filhote você não precisa ensinar o
filhote
olha ele se viram eles dão um jeito
entendeu cinza e aí o E aí então isso é
aquela coisa interessante Então por isso
que dá para você dizer né que não é uma
característica exclusiva do ser humano
né obviamente que o Marcos não tinha
como saber disso né E nem o Ender não
tinha obrigação de saber disso mas entre
um ser humano e uma [ __ ] de uma Abelha
mas dizer que a espécie humana é a única
que faz isso mas ele não dá para dizer
Capítulo 5 do livro primeiro do Capital
ele tá falando a comparação é só com
abelha porque a abelha ela faz um
negócio muito bonito
sim sim é mas então sim é só mas é só
para deixar claro que isso daí tanto que
é uma questão evolutiva E assim a
capacidade de aprender uma questão
evolutiva a capacidade de você passar
isso para os outros uma questão
evolutiva e o tamanho do cérebro foi um
determinante para que isso fosse bem
feito
Tecnicamente
Tecnicamente o cérebro do chimpanzés
também está crescendo
também está sendo selecionado entre o
chimpanzés do cérebro maior é que se
percebe por algum motivo porque os
fósseis mais antigos que a gente calcula
que possam ser da linhagem de chipanzés
tem o cérebro menor então o chimpanzé é
o cérebro maior do que o ancestral
alinhado a escala de tempo para observar
isso mas aí é só o registro falso né eu
deixei por algum motivo por algum motivo
o crescimento celebrado do chimpanzé
está muito muito mais lento do que o
nosso entendi mas ele tá acontecendo até
onde a gente saiba não dá para a gente
ver no limite da nossa vida mas tá
acontecendo
já no nosso lado na nossa linhagem esse
crescimento cerebral foi muito maior e
possivelmente a vida na Savana fez a
diferença né Possivelmente a diferença
porque você vê claramente no registro
fóssil a substituição né de prevalência
daqueles que teu cérebro maior sobre
aqueles teu cérebro menor você vê isso
daí de uma maneira muito Evidente eles
coexistem por muitos anos então você vê
por exemplo não é que ah surgiu o amor
pitecos
fica lá por mais milhão de anos mas você
vê que ele vai aparecendo de maneira
cada vez mais restrita e o homo habilis
ele vai se espalhando cada vez mais
pode não ser por causa do cérebro pode
ser porque sei lá aconteceu uma
cataclismo uma coisa assim mas
existe um padrão que se repete e esse
padrão Pode mostrar que há alguma coisa
assim quando a ocupação do mesmo nicho
Então por que que eu fiz essa cara de
babaca porque
eu aprendi na escola igual eu aprendi as
cladísticas merda de Lineu
eu aprendi na escola que assim a coisa
da savana era certo foi ali que rolou e
Paraná Pois é não a gente descobriu a
questão da savana a questão da savana é
para o a discussão
é eu não tô entrando no bpdalismo eu tô
partindo do pescoço já tá todo mundo o
ambiente em que surgiu o bipedalismo
Pode não ter sido Savana ela é
provavelmente não foi a Savana inclusive
esse sim pode ser que o chimpanzé tenha
perdido
pode ser Mas a questão é a nossa
evolução da nossa linhagem O menino foi
na Savana E aí Isso foi um determinante
em momento e aí você tem linhagens mais
recentes de hominídeos né que tem o
cérebro menor o homonaled por exemplo
que foi encontrado na África do Sul
então o cérebro menor e aí você fala pô
ele tá numa exceção ali né de uma
linhagem que estava ficando cada vez
mais cabeçuda por uma linhagem na cabeça
mas provavelmente ocupava um nicho
ecológico diferente
então não havia competição e nem limite
de recursos porque você não precisa
necessariamente ter competição mas você
pode ter um recurso recursos limitados
aqueles que conseguem aproveitar melhor
dos recursos Sobreviventes então
por exemplo Qual foi a linhagem de
australopitinios que sobreviveu mais
tempo
a convivência com homo habilis e depois
como erectus
foi uma linhagem chamada de parantóps
que eram 100% herbívoros eles eram
granívoros na verdade a gente sabe que
eles comiam então ele é então eles foram
gorilizando não eles foram gorilizando
eles tinham tamanho maior uma mandíbula
gigantesca e eles ficavam lá comendo
grama e o Cérebro reduziu de tamanho
também que ele para sobreviver Só
precisava fazer isso porque você não
precisa ser muito genial para procurar
uma comida que não se mexe verdade seja
dita
mesmo assim você tem o fator
sociabilidade fator comunicação
imagino comparado a um perfil tão grande
não ele não era tão grande
mas ele era bem maior do que o
australopittenco padrão mas não chegou a
ficar do tamanho de um gorila que um
gorila realmente é uma apelação é porque
a gente tem que lembrar que o
Australopiteco Não Era exatamente um ser
humano ele era muito menor
ele 1,20 então um bicho de 1,50 já da
nossa senhora já é um gigante entendeu
E aí o que acontece você eles é uma
redução cerebral e o gorila por exemplo
dos primatas atuais é o que tem a menor
proporção de cérebro em relação ao
tamanho do corpo e ainda assim o gorila
é um bicho inteligente pra [ __ ]
porque porque a proporção diminuiu
justamente porque ele não tem aquele
estímulo cerebral gigantesco para caçar
para fazer coisas porque ele tá lá
comendo grama ele tá lá sentado né é um
é um Primar Panda só que por outro lado
ainda tem a comunicação ainda tem
associabilidade ainda tem a locomoção em
3D porque o gorila sobe em árvore Então
você ainda tem pressões seletivas para
manter o cérebro bastante grande
entendeu Não só alimentação porque senão
vai ver algum vegano aqui para encher
meu saco mas não a alimentação não é a
única coisa mas por que que
provavelmente o Paralelos
exato agora por exemplo o parantóps foi
alinhagem Não não fora do gênero homo
que sobreviveu mais tempo ao Convívio
com o nosso gênero e provavelmente isso
aconteceu porque havia menos conflito e
competição pelo mesmo recurso porque a
nossa linhagem não comia grama ou para
antrópico e a grama então o
Australopithecus aparências africanos e
todos esses que deram origem a gente né
são nossas ancestrais diretos esses
Australopithecus você vê que a área de
ocorrência deles vai ficando restrita
restrita restrita a medida que aumenta o
homo habilis e depois
desaparecendo mas só me situar o homo
habilis ele sai da África e ele também é
nele que chega o fogo não não o homo
habilis agora a gente tá achando que ele
sai da África porque a gente tem um
bicho lá do Cáucaso Pois é possivelmente
é um homo habilis Mas a gente não tem
nada mais associado a eles e não seja
isso e que não seja aquelas ferramentas
padrão aquelas ferramente é padrão vamos
lábios A grande questão é essa entendeu
o desenvolvimento de ferramentas mais
elaboradas não sei o quê otimizaram a
concorrência por recursos e esses outros
ali que não tinham uma coisa tão
otimizada foram perdendo provavelmente
essa otimização tem a ver com o tamanho
do cérebro e deve ser um mecanismo de
retroalimentação positiva então tipo
aquilo quanto maior o teu cérebro
melhora a tua capacidade de fazer
ferramenta quanto maior a sua capacidade
de fazer ferramenta
maior a chance do seu cérebro sabe que
maior a chance de ser selecionado
aqueles que o cérebro maior então tipo
vai fazendo esse tipo de coisa o
parantrópicos conseguiu sobreviver a
essa [ __ ] por mais tempo porque
provavelmente ele tava cagando para isso
que ele tava lá comendo grama entendeu
Então ele foi da nossa linhagem o menino
o que não estava no gênero homo que
sobreviveu por mais tempo depois que
acabou o parantos os hominídeos todos
eram do gênero homo entendeu as outras
foram extintas seja por competição seja
por ausência de recursos
foi suplantado E aí é muito interessante
porque o gênero homo você vê uma
tendência cada vez maior ao aumento da
cabeça
cada vez maior aumento da capacidade
craniana se você quiser definir
inteligência alguma coisa ou outra você
entenda mas a gente sabe que há uma
relação ainda que não seja totalmente
linear entre aumento da capacidade
craniana e capacidade de inteligência
você vê que há uma correlação ali ainda
que não seja exata mas ela tem essa
correlação e você vê isso acontecendo em
mais de uma espécie e isso é que é o
mais interessante Então por exemplo você
vê essa substituição do homo habilis na
África pelo omegaster que é a variedade
de o merecto digamos assim com uma
capacidade canina menor que tem então
você vê o homem erectus ao longo do
tempo o omeletes durou 2 milhões e
medianos você vê que os mais antigos
tenham cérebro menor do que os mais
recentes é pouco tempo né cara 2 milhões
de anos para o desenvolvimento de um
cara que tá batendo pedra para a gente
tá enviando corpos por espaço é pouco
tempo né É muito pouco tempo E aí o que
acontece durante o período de existência
do omerectus você vê a substituição de
populações com o cérebro menor mesmo
padrão você encontra os fósseis mais
espalhados na África aí você encontra um
mais inteligentinho aqui mais
inteligentinho vai mais cabeçudo de
repente você vê esse cabeçudo espalhando
e os outros ficando mais restritos e
depois de um tempo some né E aí você tem
o Raider games que é o grande vdf do
negócio que ninguém sabe se surgiu na
Europa na África né mas você tem na
África e na Europa e aí o ridernças vai
dar origem na Europa ao homem de
neandertal e na África ao homo sapiens
tô pulando pulei um monte de etapa mas o
homem erectus que foi o primeiro que a
gente sabe com certeza que saiu da
África homoabo eles com quase toda
certeza saiu mas não merece que com
certeza saiu da África ou merece ele
chegou em todos os continentes do Velho
Mundo
E você tem evidências de grupos de
omeletes mais inteligentes o homem de
Java que foi o último omerectus que a
gente conhece que foi o que durou até
120 mil anos atrás ele durou pouquíssimo
tempo
lá na Ásia Onde fica a capital da
Indonésia lá fica na ilha de Java e o
que acontece ele djava possibilitou um
isolamento né quando o mar terminou de
subir né na última na última grande
alteração de temperatura né do do mar
subindo
que foi a última vez que virou ilha
mesmo aquilo ali o homem o homem erectus
dalijava ele sobreviveu a competição com
outros outros homus né no caso ali o
homo denisova né o homem denisovana né
então quando você tem o surgimento do
hemorroida emergência e das espécies
derivadas que é o homo sapiens
reduzindo de maneira Absurda
surda então é bem provável que o homem
erectus realmente tenha desaparecido por
competição com essas linhagens um pouco
mais inteligentes e aí você começa a ver
uma mudança de tecnologia a tecnologia
do merex era sempre a mesma durante dois
milhões e meio de anos era a mesma
tecnologia daquela pedra lascada aquele
negócio lá não sei quê que você sabe
direitinho cara mudou do meritos para os
outros homens de repente
começa a ter um monte de tecnologias
diferentes em cada lugar e aí o omelete
foi reduzindo reduzindo reduzindo ele
sobrou na elejava e ele sobrou por muito
tempo ele ficou isolado ali desde Java
até 120 mil anos atrás que é ontem né
até 120 mil anos atrás
que a gente tem lá culturais de mão e
não sei o quê ah não não é homo sapiens
aquela sabe mas o homo erectus de Java o
homem de Java que é o mais recente que a
gente tem que sobreviveu até lá ele tem
uma capacidade craniana que estava
chegando perto do
ou seja houve uma seleção para cérebro
maior no omelexo mais de uma vez era
capaz que a gente tivesse uma espécie
prima ainda mais distante hoje se a
gente tivesse se ele estivessem
sobrevivido Sim provavelmente o que
distinguiu eles Foi uma mudança
ambiental olha só a mudança ambiental
porque aí
você vê como é a evolução É verdade
poderia ser que se não tivesse se
tivesse rolado alguma coisa diferente no
mundo né e o mar baixasse de novo aquela
Ilha deixava porque a gente tá falando
numa época em que você não tinha
capacidade náuticas ainda então esses
bichos precisavam andar por terra né
então o omeletes ele só chegou na ilha
de Java porque não era a ilha virou ele
não saiu mais de lá né mas ele só
sobreviveu também porque tava na ilha e
só na ilha porque quem tava fora da Ilha
tomou um [ __ ] dos Denis giovanos ou do
mesmo e tal não sei o quê exato E aí no
caso tanto
denisova o denisova a gente não tem
muita noção né mas vou mostrar eles
aumentaram o tamanho do cérebro
independentemente também sim então na
África o cérebro da nossa espécie
aumentou
e na Europa o cérebrontal aumentou
também independentemente não houve
intercâmbio para isso naquela época
E aí os primeiros contatos do homo
sapiens tomou um Sacode
na primeira tentativa de saída da África
ele se ferrou ele se ferrou ele tomou um
Sacode
aí depois teve uma segunda tentativa que
você tem até uns crânio na Grécia tal
não sei não passou dali muito tempo
também tomou outro Sacode
foi depois que o homo sapien saiu Pela
terceira vez da África lá que finalmente
ele conseguiu chegar na Europa e aí sim
rolou uma substituição gigantesca lá com
o neandertal Mas provavelmente onde ele
tava se ferrou ambientalmente primeiro
ele reduziu ele ficou fragilizado por
uma questão ambiental para depois o
contato com homo sapiens ter gerado
algum tipo de problema entendeu Agora
durante um tempão você tinha almoçado
convivendo como neandertal por aí se
você for levar em conta
agora agora não tem muita dúvida Nisso
não ficaram com dúvida por muito tempo
não sei o quê mas agora desenhos outras
simples porque Apesar dele ter uma
capacidade craniana maior com a nossa a
inteligência dele por isso é uma
canalizada para outras coisas não tinha
uma questão tão simbólica de simbolismo
tinha uma questão prática então ele
provavelmente era muito bom em resolução
de problemas mas resolução de problemas
não é simbolismo né simbolismo implica
você dá característica subjetivas a
coisas tal Com certeza eles fazem um
ornamento e outra a coisa mudou quando
eles entraram em contato com o homo
sapiens
que nem o grupo de chimpanzé que aprende
a usar o cotoco lá de cupinzeiro lá
quando eu entro em contato então tipo a
gente ensinou muita coisa para o
neandertal e o neandertal absorveu isso
da gente também a gente tá falando de
outra espécie Então quer dizer você
falou que é outra espécie mas a gente
teve a que a gente
ancestrais dos homo sapiens tiveram
relações sexuais com ancestrais dos
neandertais
até que ponto
se
torna impossível essas relações como é
que
a diferença é tanta que é impossível
essa relação
responda isso e ganho Nobel o negócio é
o seguinte aí você tem que ver o meu
vídeo de definição de espécie porque a
minha pergunta Era exatamente se o cara
de Java ainda existisse ele seria
diferente o suficiente para se tornar
uma outra espécie que não tem relação ou
seria uma coisa
é difícil saber né como que a gente sabe
que teve cruzamento entre espécies de
hominídeos meu meninos porque a gente
tem rastros de DNA nas populações desses
lugares então a gente sabe que na Europa
você tem algumas populações com até
quatro por cento de polimorfismo
genéticos neandertal a gente sabe disso
porque porque a gente achou homem de
general preservado né extrair o DNA dele
e aí a gente sabe disso o homem denisona
que a gente mal tem fósseis a gente tem
dedo uma mandíbula umas coisas tudo
quebrada lá mas a gente tem o genética
dele como denisolona a gente sabe que os
asiáticos
até os asiáticos continentais tem até 4%
3% de porcentagem de DNA da nisovana
e não Oceania né que se isolou antes né
o ser humano chegou na Oceania né os
aborígenes chegaram no Oceania há 60 mil
anos atrás uma coisa assim
eles por isolamento mantiveram um pouco
mais de DNA denisovana então eles têm
até 6% de DNA de neosovan
até 6% principalmente na Popular Nova
Guiné mas também entre os aborígenas
australianos então você vê como é que
foi tipo os asiáticos do continente
tiveram mais tempo para diluir esse DNA
enquanto quem ficou isolado ali na Nova
Guiné na Austrália não teve tanto tempo
então você tem e na África daquelas
populações que ficaram na África você
tem resquícios de DNA de o que eles
chamam de hominídeos não não
identificadas
que a gente não sabe o que que é são
meninos arcaicos não identificaveis pode
ser tanto a nossa espécie arcaica o homo
sapiens arcaico né que existe mas a
gente ainda não conseguiu extrair DNA
direito
pode ser até o merex a gente não sabe
porque a gente não tem um fóssil de
omerectus com DNA extraível do nível
perfeito para a gente conseguir fazer
uma comparação então a gente não sabe
mas a populações na África que tem
resquícios desses desses DNA de
hominídeos indeterminados que a gente
não sabe quais são então
é possível que se aquela população de
Java tivesse sobrevivido ela tivesse
conseguido reproduzir com os outros Mas
a gente não tem como saber
e o que acontece para você conseguir ver
isso daí seria mais interessante ver
aquele meu vídeo de definição de espécie
que nesse meu vídeo definição de espécie
meio que chega nisso daí que a
reprodução não é um bom parâmetro
para saber se é uma espécie é ou não
tipo a não reprodução implica que são
espécies diferentes mas a capacidade de
reproduzir não diz que são a mesma
espécie é então porque foi a pergunta
que eu fiz né então você diz assim ah
Eles são de outra espécie Mas então você
acabou de responder então o fato de que
eles reproduzem não significa que eles
não que eles são da mesma dessa mesma
não é isso o critério definido entendi
mas enfim aí é isso aí quem inventou o
fogo foi o omeletes
que na verdade são dois eventos né que
são separados temporalmente por um bom
período que a gente não sabe direito
quanto que é é
o uso do Fogo
e a domesticação do medicação
a gente sabe que é um milhão e meio de
anos mais ou menos ele já estava usando
o fogo mas provavelmente o que ele fazia
era deixava cair um raio pegava fogo ali
ele e ele sabia como manter aquele fogo
para não apagar né aprender a fazer fogo
é uma coisa que provavelmente aconteceu
que pelo menos 500 mil anos depois
Entendi então a coisa que demorou mais
mas só de você conseguir usar o fogo a
seu favor já foi uma evolução monstruosa
ali na na nossa linhagem não sei se eu
respondi a sua pergunta é respondendo
respondeu sim
ah deixa deixa eu fazer que a gente
começou a falar algumas coisas que me
chamaram a atenção pelo rumo que a
conversa estava tomando quase três horas
de Live aqui e eu tô começando a ficar
com muita fome então eu vejo
você me perdoe Você tem toda razão vou
fazer a última pergunta para a gente já
caminhar para os finalmentes que é uma
preocupação séria
que a gente não tocou que a gente foi
falando muito que eu acho que eu penso
que eu acredito que eu conheço itarará
mas veja algumas questões que a gente
faz é Elas têm implicações
éticas complicadas da avaliação do
descobrimento de como é que funciona a
genética da possibilidade de manipulação
genética de como é que a gente enfrenta
Você tá indo para esse lado mesmo vamos
lá
vamos lá continua eu vou e eu vou parar
esse lado porque eu acho que você às
vezes diminui a importância que você tem
como comunicador que é tipo assim você é
uma pessoa importante você às vezes
conversa com ele falando só isso aí você
calma lá não sei o quê mas você é uma
pessoa importante porque você tem uma
visualização grande não tô dizendo eu tô
querendo engrandecer não tô lambendo
botas eu tô falando assim você fala com
muita gente ao falar com muita gente
você espalha memes Ok nesse sentido
e ao ter conhecimento nessa área
especificamente esse espalhar memes vem
com o teor de autoridade necessariamente
não alimentar isso por mais que você
fale sério não tem jeito foi isso
acontece né esse tipo de percepção se
espalha portanto a questão que eu quero
te fazer é exatamente
desviando um pouco da pesquisa porque
você pode pesquisar na tua casa não
falar com ninguém você e dois par de
otário que mexe com aquele Gene x eu não
sei o quê e só vocês vão mexer naquilo
agora quando a gente tá falando do ramo
da divulgação
eu acho que algumas coisas que a gente
fala se a gente não tomar cuidado como
você fala né Você pode passar impressões
e divulgar
compreensões que implicam impactos
sociais muito perigosos inclusive e a
gente sabe a gente sabe de pessoas
também com certa relevância que
propositalmente
escolhem uma maneira de falar que
fomentam com problemáticas exato a gente
sabe muito bem
sabendo isso verdadeiro eu não tô eu não
tô pensando no desgraçado que para os
desgraçados
a justiça para os desgraçados digamos
assim é melhor você conhece
bom para os desgraçados a justiça Mas
falando nas pessoas bem intencionais eu
tô preocupado com os nossos amigos que
eventualmente são da área de biologia e
tal e 19 anos e acho que tem que sair
fazendo e tem que descobrir tem que
estudar tudo e tem que falar tudo e tem
que não sei o quê Qual é a Sua percepção
por exemplo teve uma questão que o
dokings a dado momento de sua eu tenho
internet ele falou assim ai como pessoas
que têm Síndrome de Down Elas têm
problemas na convivência na vida social
e na sua vida pessoal E aí ele fez um
comentário
absolutamente infeliz dizendo que
era inclusive imoral ter se você
soubesse que pudesse evitar a palavra
foi essa então assim
esse tipo de comentário desgraçado
estúpido eu não tô nem entrando no
comentário desgraçado de estúpido porque
senão a gente tava aqui cuspindo virtude
ai como eu sou Virtuoso como eu não sou
ele e não falei merda né Não tô falando
disso eu tô falando da pesquisa mesmo
divulgação de certas pesquisas linhas de
estudo eu quero ouvir sua impressão
sobre isso é eu lembro que eu fiz um
vídeo sobre o docker quando ele fez essa
afirmação e realmente é uma discussão
delicada porque você tem a questão
também do direito da mulher porque a
grande questão era essa mulher tinha o
direito de abortar uma pessoa por ter
Síndrome de Down ou não né A questão era
essa e o docker achava que você não
devia nem Deixar nascer porque seria
imoral mas
e tanto é que na Islândia por exemplo
não tem mais Síndrome de Down
É a coisa meio assim né E aí agora não
tô fazendo juros de valor tá não tô
falando que tem que deixar nasceu não
tem tenho certeza Ah eu não sou mulher
não tem outro não tem como saber de nada
disso eu só tô falando que o dado o dado
é
na Islândia
opção das mulheres lá foi Não Deixar
nascer pessoas confundindo de Down todo
mundo faz pré-natal e as pessoas fazem
essa opção né o aborto é legalizado até
certo mês e pronto
mas enfim Realmente você tem algumas
pesquisas que são um pouco delicadas e
essas pesquisas elas
quando é uma coisa muito delicada muito
delicada e eu não tenho capacidade de
avaliar bibliografia
Eu não falo
a pílula cagão cagão mas não é cagão Não
é cagão é responsabilidade você não pode
sair falando Qualquer coisa se eu fosse
muito especialista na área eu
conseguiria fazer uma interpretação
mesmo que fosse para desagradar as
pessoas mesmo que fosse para dar uma
conclusão
desagradável chegar e falar assim olha a
conclusão na nossa pesquisa
a gente tem que tomar cuidado quem
também não pode ficar caindo nem vai
falar assim naturalista moralista né se
a conclusão da sua pesquisa ou da
pesquisa como um todo É algo ruim para a
sociedade Você pode até ficar na questão
aí é o pesquisador como que ele vai
liberar isso daí você tem sempre aquela
história do Einstein o Einstein que não
queria que sabia que podia ter
implicações para construção da bomba
atômica tal não sei quê E que ficou
aquela discussão do público Einstein
moral para aquele publicou um negócio
que podia permitir a bomba atômico mas
aí no contexto da Guerra era aquilo né
ou a gente bomba atômica ou os nazistas
vão fazer então tipo quem vai fazer
primeiro teve toda essa discussão né A
questão do aquecimento global é uma é
uma conclusão triste né uma conclusão
horrível né mas enfim tem que ser dado
essa é uma notícia de alguma forma é
exatamente o contrário se não der a
notícia tá todo mundo [ __ ] exato É a
mesma coisa mas enfim aí fica naquela
coisa publico eu não publica mas às
vezes a conclusão da daquilo lá que tá
sendo feito é uma conclusão que vai
desagradar as pessoas você vai ter que
adaptar você adapta as suas ideias aos
fatos e não os fatos da suas ideias né
ainda que a gente sabe que a ciência não
é aprendizado então pode ser que tudo
mude pro Futuro forma de comunicação
exato não é isso que eu vou chegar
isso eu tô falando por isso acadêmico é
quem faz a parte acadêmica pesquisa isso
se você tá fazendo uma pesquisa que
ou traz uma conclusão que não é lá muito
agradável para a sociedade que mexe com
alguma coisa da sociedade que não é
muito agradável ou que pode ter uma
interpretação que vai dar margem para
filha da [ __ ]
o ideal é que quem fale dessas coisas
seja uma pessoa muito muito muito bem
instruída naquilo
quer dizer que por exemplo eu não
poderia entrar nesse assunto não quer
dizer que eu posso entrar assim eu ia
perder muito tempo lendo eu ia ter que
falar com o especialistas E aí isso me
gabarito plenamente para fazer uma
divulgação Científica ponto a questão é
eu não tenho mais paciência para isso eu
não tenho mais saco para isso não tenho
Saúde Mental para isso E aí eu não faço
porque porque as implicações de uma
cagada minha são muito fortes se eu
fizer uma cagada é muito forte para isso
acontecer às vezes você é obrigado a
tangenciar certas questões complicadas
aí eu faço isso até gengiva isso daqui
eu não vou saber explicar eu sei que
isso daqui acontece então tem certas
coisas que às vezes você tem que
tangenciar porque não tem o que fazer e
você pode chegar em temáticas
extremamente complexas e é uma coisa
meio difícil
então como eu falei você não pode cair
na farmácia moralista e achar que só
porque determinado conhecimento que a
gente descobriu
pode sei lá gerar uma discussão que pode
dar margem para pessoas fazer imaginar
em coisas erradas né então por isso você
não vai pesquisar então o cérebro
Exemplo foi o Darwin que descobriu
descobriu né a seleção natural né propôs
a ideia para não sei quem foi tudo isso
daí e tipo sei lá 10 anos depois que ele
morreu o pessoal tava medindo o crânio e
fazendo Eugenia né então você não pode
chegar e falar e você não pode chegar e
falar assim Ah então por isso o Darwin
não devia ter pesquisado as coisas não
aí ia falar você é moralista né porque a
conclusão daquilo lá levou um grupo a
ser imoral não quer dizer que a
conclusão que o Darwin tinha feito da
evolução que tava errada né quer dizer
que houve uma interpretação ali de um
determinado grupo que inclusive foi
majoritário por um bom tempo né
interpretação determinado grupo que isso
capacitava as pessoas
fazer seleção fazer seleção artificial
com gente né então vou fazer seleção
artificial com gente vamos matar quem
não presta vamos fazer não sei que vai
tipo e é isso né E aí a
coisa caminhou para isso então você ia
falar se é moralista você não pode cair
nela né o Darwin não estava errado por
causa das implicações de como foram
usadas as ideias dele que foram de
maneira imoral e também não pode cair na
falácia naturalista de dizer que
determinada coisa por ser natural Então
tudo bem porque aí a gente entra naquela
questão do Nature né que você falou né
que não dá para você simplesmente né
falar ah é natural Então vamos todo
mundo não é tudo é controlável né essas
coisas são controláveis e ainda que não
deixem de ser naturais eventualmente né
então você consegue controlar certas
coisas impulsos ou certas caminhos
cerebrais que o teu cérebro já nasce
fazendo mas você não precisa fomentar
então é nisso que entra umas coisas meio
Nebulosas meio delicadas que dependendo
do assunto eu prefiro não abordar porque
eu chego e falo cara e na boa dentro da
atual Perspectiva da humanidade
principalmente no Brasil
ai o que eu posso fazer que vai dar
margem para filha da [ __ ] é melhor
fazer porque aí o filho da [ __ ] vai usar
aquela informação para determinada coisa
porque aquilo é útil porque aquilo lhe
interessa né e todo o arcabouço Geral do
negócio é aquele lance daquela palestra
que você até viu o que eu fiz né a
ciência Tá certo quando concorda comigo
né então é aquilo você pode ver
aquelas pessoas que por exemplo que
negam a evolução que negam vacina que
nega não sei o quê
defendendo com unhas e dentes a pesquisa
em animais por exemplo né ah porque esse
pessoal que invadiu o Instituto real
para pegar os bicos uma banda de
histérico tal não sei o quê não
precisava fazer isso você precisa disso
para desenvolver assim você fala nossa
os caras são cientistas
qualquer coisinha é qualquer coisa não
aquecimento global é coisa de boboca
esse negócio de evolução aí tem que ter
mais fé evolução do que para acreditar
em Deus os cara fica inventando
quando interessa é muito confortável né
quando não interessa e o mecanismo é o
mesmo né então mas então quando você vai
dar margem para filha da [ __ ]
e eu tenho preferido agora o pílula do
século segundo a década isso da terceira
década do Século 21 o pílula da terceira
década ele está preferindo se esquivar
de certas dores de cabeça para não ter
para não ter tipo a culpa não é minha
sabe tipo eu não fui eu que fiz isso né
A culpa não é minha Eu não votei no
Aécio
[Risadas]
nesse sentido então eu agradeço muito a
sua presença
quis terminar Nesse tom não não não tão
melancólico mas chamando a galera
responsabilidade é tudo que a gente faz
seja na pesquisa seja na divulgação seja
no trabalho que a gente tá fazendo Tá
gerando resultado e eu digo isso
inclusive considerando que
se você que assiste esse canal gosta do
que eu faço de alguma forma
em alguma medida a culpa é do peru
porque ele causou ele causou a minha
intencionalidade de vir aqui produzir
coisa para o canal e eu falo isso
brincando porque eu tô no meu canal
então Imagino que tem muita gente que
gosta do vídeo mas eu tenho certeza
pirulito esse
com esse papo que eu vou entregar a
palavra para você para você para você
caminha profissionalmente
eu tenho certeza que o trabalho que você
faz aqui inspira muita é muita mas muita
mas muita mas muita gente a ser muito
melhor porque você sempre faz as paradas
não só para educar não é mesmo que a
gente discorde encontra alguma coisa que
a gente acha que é de um lado e você
acha que é do outro não sei o quê tem
uma parada que você faz que todo mundo
que tá vendo você fazer sabe você faz
bem intencionado Então você trabalha
você se esforça você e você inspira
muita gente a fazer igualzinho Então eu
tenho que dizer como funks ou além do
seu amigo a admiração que eu tenho por
você muito obrigado pelo seu trabalho eu
não tenho não tenho palavras para essas
coisas eu tenho eu tenho uma eu tenho eu
tenho um sério problema de autoestima em
que eu acho que eu sou muito menos assim
em que eu tenho muita dificuldade
absorver de absorver certas elogios
mas assim guardadas as devidas
proporções ainda que eu diminua pelo
menos uns 30% do que você disse eu ainda
eu consigo concordar com algumas coisas
então eu fico bastante agradecido e te
digo que é retroalimentado tá é
retroalimentado então não é tipo só o
Pedro que respira é não é só o Pedro que
se inspira no pílula o o pílula também
usou o Pedro para para aprender mais e
para fazer bastante coisa diferente do
que tava fazendo então
saiba que é havia de Mão Dupla e não é
uma coisa só né não é o troço linear é
uma teia não é uma teia
orbicular aprende o melhor
mas enfim seja como for eu fico muito
feliz com com o que foi dito ficou
faltando abordar um monte de coisa né
Você tinha perguntado
você queria falar mais do meu doutorado
das pesquisas lá fora do Brasil essas
coisas todas no caso a gente depois até
marca outra para ver se a gente consegue
falar um pouco mais técnica
falar dessa parte um pouco mais técnica
mas eu acho que a gente discutiu coisas
bem importantes aqui bem legais foi
gostoso o papo foi fluido foi um assunto
atrás do outro então tipo achei que a
coisa foi bem legal não imaginava nada
diferente né imaginava já que você é
assim e para mim eu escolhi os
bannerzinho aqui de piada Aí quando você
vai falando eu vou passando eu até
esqueci de passar entretido
para ficar como registro forte para o
futuro É isso aí tem que dar o like que
é para o algoritmo entender que gostando
aí a palavra de Darwin tal não sei o quê
então ela tem o meu livro para quem não
conhece tem meu livro Aproveite
Darwin sem frescura de 2019 ele tem aqui
contribuir com a espécie no
compartilhamento aí ó tá vendo
Então esse livro aqui é de 2019 mas ele
não está tão defasado assim tá com uma
outra coisinha que talvez precisasse de
atualização Mas tirando isso ele tá
ainda muito bom a gente tem um capítulo
Extra que é online é
ele não é físico é o capítulo que
interessante baixa pela internet que a
gente escreveu que é sobre pandemia
porque começou a pandemia então a gente
fez um capítulo a mais aqui né eu e o
Reinaldo o Reinaldo eu falo a gente né
então é o Reinaldo né que é jornalista
da que é bem consagrado e que fez um
monte de outros livros né ele era muito
interessante sobre a história indígena
antes da colonização brasileira exato
como 1499
E aí o que acontece
o o Darwin sem frescura ele enfim a
gente a gente pisa em algumas alguns
calos aqui aqui a gente fala de algumas
alguns desses desses assuntos tem que
abordar de maneira muito delicada porque
pode ser espinhentas a gente aborda aqui
porque a borda aqui mas a palavra
escrita facilita muito nesse caso porque
aí você pode voltar depois ver não sei
que manda para alguém devolve não sei
que vai corrigindo e lapidando pelas
beiradas para deixar um negócio um pouco
mais mais conciso né Ah você não pense
isso porque eu já ouvi uma pessoa que
achou isso não é o que eu estou falando
entendeu então você tem toda essa
questão dessa discussão que eu acho que
é bem interessante mas
enfim A parte disso para mim é um prazer
enerável tá aqui entendeu é um canal que
eu sempre sugiro que todo mundo veja eu
acho que é às vezes eu cumprimento dos
vídeos atrapalha Mas quem sou eu para
falar
Enfim então fica uma coisa assim quando
posso sempre que posso venho aqui quando
eu tenho algum tempinho a mais eu tento
faço questão de assistir alguns dos
vídeos porque são sempre conhecimentos
que vão ser relevantes né aqui que você
passa para o teu canal aqui algumas
discussões interessantes e bom então é
isso para mim foi um prazer e chamando
de novo tamo aí né e enfim é isso ficou
muito feliz
me despeço de todos vocês na semana que
vem dia 11/01 Daniel cidade a gente vai
falar sobre poder e filosofia
pós-moderna um beijo no coração de vocês
mais uma vez obrigado Pérola falou valeu
beijo
[Música]