
---
date: "2024-11-22"
title: > 
    Filosofia: como eu vejo a cultura atual - escapismo, um afeto que move a política hoje.
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
queridos o vídeo de agora ele é movido
por eu acabei de assistir o vídeo do
Daniel cidade que ele acabou de lançar
comentando pirula que tinha falado de
alkim e não sei o que e tal
ah ah o vídeo de hoje portanto é
motivado inicialmente por esse vídeo é
assim que eu ia fazer o vídeo eu quero
mostrar para vocês assim do ponto de
vista retórico que eu acabei de receber
uma mensagem do YouTube que eu tinha que
eu recebi um comentário certo eu eu
recebi um comentário
Ah no num vídeo do Humberto
certo que tá escrito assim ó eh é um
vídeo de três meses atrás que o o
Humberto Comenta alguma coisa do Imposto
critica na capitalista certo para que
servem os impostos os impostos não é o
que você pensa etc ele vai explicar lá
economicamente aí eu faço um resumo de
uma questão que eu acho interessante né
eu recebe 164 likes aqui inclusive de
mim mesmo ah ó imposto é o tipo de
tributo em síntese tributo é gênero
imposto é uma espécie de tributo E aí eu
faço uma piada ancap é moleque metido a
rebelde aí Lobo cinza comenta assim você
não é ateu seu Deus é o
estado seu Deus é o estado
ai retórica tá primeira coisa que eu
quero apontar é retórica é retórica tipo
assim eu vejo uma coisa dessa eh Há um
tempo atrás tem um camarada meu que é do
do pcbr que ele ele tem comentado que eu
não posso criticar por exemplo
comentários avulsos de pessoas que são
Do PCB que seria desonesto da minha
parte ele chegou a dizer isso né seria
des honesto da minha parte usar os
comentários aleatórios aí eu penso assim
[ __ ] pera aí você tem uma organização
né política e tal e aí tem uma galera
fazendo alguma coisa na organização
política não seria o caso de dar o toque
né ó Isso não é legal não não façamos
coisas assim etc e tal né você tem esses
resultados né talvez
eh ah Guilherme diz assim ó pelo menos o
seu Deus existe
ai
cara é então aí o falou a mesma coisa né
vontade de mandaram pelo menos o estado
existe só de de piada mas assim Eita
cara então assim o que o que que
acontece que
acontece o vídeo que o Daniel faz ele
mais ou menos argumenta que no final das
contas para uma esquerda se salvar
depois do PT depois do Lula que o Lula
vai morrer não vai vir ninguém na
sequência para se salvar a gente tem que
ser antissistema e tem que ter coragem
de defender a si própria né não ter
autofobia né que é o que é eu acho que é
o que ele quis dizer ali né não ter
autofobia não ter medo de si mesmo né
não ter vergonha de ser o que é né um
pouco por aí que é o o Daniel sidade
ele comenta que o vídeo que ele fez
sobre a tertuliana que ele toca nesse
tema foi o vídeo que ele mais tomou
reage na história da vida dele do canal
Caral aí aí ele né cria um todo um
raciocínio para explicar porque que isso
teria acontecido eu quero dizer para
você o seguinte o problema que eu tenho
com o Daniel em em em síntese não é um
problema pessoal é um problema teórico
certo é um problema teórico
a posição que o o Daniel parece advogado
do ponto de vista político se relaciona
com uma
tese de mudança e de que esquerda
encarna mudança e ela meio que deixou de
encarnar mudança e o PT institucional de
certa forma não encarna mudança não
encarna não encarna aquilo que você tá
sentindo você sente que sua vida tá uma
merda Diz para mim você que tá me
ouvindo você sente que a tua vida é uma
merda a tua vida sua vida
pessoal o ponto do Daniel é um pouco
assim ó você sente que a sua vida é uma
merda pois bem a gente tem que ser a
galera que vai dizer assim ó sua vida é
uma
merda e a gente vai
mudar e a gente vai
mudar nós somos a galera da
mudança nós somos a galera da
transformação sua vida tá uma merda mas
a
esperança existe
Esperança eu queroo saber eu quero saber
mesmo do do da opinião pessoal de você
Você acha eu quero assim eu quero que
você responda sim ou não sim ou não eu
acho que a minha vida é uma merda ou eu
não acho que a minha vida é uma
merda eu quero saber se você fala aí que
o que que você pensa acerca da tua
própria vida tua própria a sua
vida eu quero ouvir vocês
Eu gostei dessa
resposta o o o David disse não mas pode
mudar bem rápido isso ai
cara deixa eu ver
aqui tem muita tem muita gente dizendo
que sim Acho que apareceram uma uma
quantidade de pessoas dizendo que não
mas tem bem mais gente dizendo que
sim tem bem mais gente dizendo que
sim tem gente fazendo umas piadas
mórbidas tá
eh eu queria mesmo ter ter esse Panorama
aqui
eu queria ter esse esse Panorama aqui eu
percebo que quando eu eh quando eu eu
fiz o vídeo a um tempo atrás que eu
falei que eu falava umas coisas meio ó
eu ia falar umas coisas meio óbvia né E
aí teve um monte de gente que falou para
mim assim nossa Pedro Teve muita gente
mesmo eu fiquei surpreendido Eu gostei
muito do vídeo que eu gravei eu falei
que que eu ia fazer algumas
considerações rápidas acerca do básico
acerca de ética e e materialismo e sei
lá o qu e epistemologia eu falei algumas
coisas e um monte de gente disse nossa
Pedro eu aprendi para [ __ ] com esse
vídeo e eu gosto muito da ideia de você
de vez em quando voltar e fazer uns
vídeos assim
de de Filosofia e etc e tal achei muito
interessantes as reflexões que você
ah
fez achei muito interessante as
reflexões que você fez você deveria
fazer
mais interessante né então assim eu
gostaria que mais pessoas enxergassem a
vida como o Gabriel mas é difícil né Por
causa das condições materiais das
pessoas enfim mas ele disse assim minha
vida é pura luta e sinto que finalmente
posso colher alguns frutos imateriais de
algumas dessas lutas né
H Pois é então eu quero continuar O
Rafael falou o seguinte ó o vídeo sobre
Espinosa foi inspirador eu quero
continuar nessa pegada um pouco certo eu
quero continuar um pouco nessa pegada
hã explicando aonde eu queria e quererei
chegar no futuro Quando eu for falar de
fazer minha ética etc aquela coisa toda
e tal
hã
seguinte vocês entendem que se as coisas
estão ruins se as coisas estão ruins
Vocês que dizem que a vida tá uma Teve
gente que disse aqui né Comentou assim
agora olha a minha vida não é que a
minha vida esteja uma merda é que o
mundo onde a gente vive é uma merda
merda que o capitalismo é uma merda ou
qualquer coisa assim de qualquer maneira
você tá falando assim que você se sente
mais mal do que bem né uma coisa nesse
sentido
talvez talvez nesse sentido Talvez seja
isso que seja o que eu quero dizer é que
por mais que você floreie ou a resposta
é assim ou é não né ou a resposta é
assim ou é não Ou você sente que tá que
a sua vida é uma merda ou você sente que
a sua vida não é uma merda depois você
pode justificar Ah é uma merda porque eu
tenho más escolhas é uma merda porque
o sistema é uma bosta eu eu é uma merda
porque eu nasci na família errada o
sistema pode até ser uma bosta mas se eu
tivesse dado sorte de surgir Numa
família rica seria legal não sei mas eh
eu diria que você você né se você
refletir um pouco você vai chegar numa
visão de que ou a minha vida é uma merda
ou não é Ou você pode chegar numa visão
um pouco mais maleável de dizer assim
olha de vez em quando é uma merda de vez
em quando é legal alguma coisa nesse
sentido você poderia
chegar mas eu tô querendo
dessa questão dessa pergunta que eu fiz
para vocês exatamente para pensar o
seguinte se você pensa se você é do
grupo certo se você é do grupo que pensa
tua vida é uma merda no segundo momento
quando você vai começar a pensar o por
que é uma merda aí começa o mundo onde
sai da tua cabeça apenas e entra na
questão política certo entra na questão
política porque assim assim beleza minha
vida é uma merda e agora né o que eu
faço Será que em qualquer condição do
que eu tentar fazer vai continuar uma
merda se você pensar assim você não vai
agir muito né Você vai meio que se
neutralizar das capacidades de ação
social você vai dizer assim olha não
importa o que eu faça a vida é uma merda
né
ah ou você pode pensar que a
justificação pra sua vida ser uma merda
por exemplo você não ter Deus né você
não ter encontrado Deus ou qualquer
coisa nesse sentido
hã ou você pode pensar que a tua vida é
uma merda porque a sociedade no Brasil é
ruim por causa da né política e p pá pá
ah ou você pode pensar que sua vida é
uma merda e você deve tomar alguns
remédios porque você tá achando isso
porque você tem algum problema ah
relacionado a hormônios ou qualquer
coisa que o seu cérebro produz ou sei lá
eu quero dizer é o seguinte se você
pensa que tá ruim é a primeiro movimento
para você tentar alterar-se né
mudar
né o crespo tá dizendo que
psicologicamente ser atu faz bem para
ele para mim isso é evidente né para mim
isso é evidente ser atu me faz bastante
bem psicologicamente mas eu não tô
querendo colocar as questões em né Eu
quero colocar em termos bem Claros de
como talvez a tua cabeça funciona para
você tentar sair de uma posição
desagradável né uma coisa que que eu
quero comparar assim a vida é uma merda
é uma coisa bastante abstrata mas se
você colocar a mão no fogo né a sua
consciência cria proposições do tipo eu
tenho que tirar a mão daí ainda que você
tire a mão no no susto que você nem
raciocine sobre isso a sua cabeça
formulou eu tirei a mão dali porque a
mão tava machucando entende o que eu
quero dizer do ponto de vista
proposicional na tua cabeça pode
formular frases que tentam explicar
aquilo que aconteceu com você no passado
ou o que vai acontecer no futuro a tua
cabeça formula proposicional O que que
você faz para mudar quando você tá numa
situação ruim Desde da mão no fogo Ah a
minha vida está mer
enter não é isso o que eu tô falando de
novo né Para mim é o suco deais por
Óbvio do planeta Terra tô aqui apenas no
no básico
tentando trazer todos vocês apenas para
o
básico ou seja quando achamos que algo
Está
desconfortável quando achamos que algo
está
desagradável na nossa consciência começa
a pupular proposições de como é que a
gente vai fazer mudanças de convicção de
de ação e tal e eu quero me concentrar
nessa parte proposicional Apenas não na
parte psicológica da coisa da parte
proposicional Rafael tá dizendo para mim
é importante
ele diz deu-me alívio o ser teu também
para mim para mim também é bastante
óbvio Tá certo para mim isso é bem
tranquilo mas também pode ter pessoa que
não passa por isso que acha que ter ter
ser ateu é um Karma porque aí ah meu
Deus eu não sei não eu tô sozinho no
mundo não sei pode ser mas o que eu tô
querendo dizer é do ponto de vista
Ahã
absolutamente Óbvio na minha cabeça
certo eu quero colocar em em palavras o
absolutamente Óbvio quando nos sentimos
desconfortáveis com o que quer que seja
a gente começa na nossa consciência
formular pensamentos que proposicional
podem ser referidos assim olha eu devo
fazer isso eu devo fazer assado a
sociedade deveria fazer assim né e aqui
eu tô trabalhando com a noção de dever
certo Por isso que a gente vai mesclar
um pouco aqui com a coisa da da ética eu
falei para vocês que o ril me fala assim
né que de nada que é simplesmente é
deriva-se imediatamente algo que deve
ser né então assim não é porque você tá
com fome que necessariamente você deve
comer você pode tá com fome e falar eu
não devo comer agora porque agora não é
o momento estou no ambiente adequado né
então você pode formular um Dev que
contradiz uma uma uma propulsão ou como
a gente tá dizendo aqui um afeto uma
afecção ou seja lá o que for certo não
tem um salto imediato entre as coisas
que são e as coisas que devem ser feitas
de modo que quando você começa a
elaborar na tua consciência o que que
deve ser feito
Ah e você discute com outras pessoas o
que deve ser feito porque você tá se
sentindo mal com alguma coisa com a
realidade que tá à sua volta com os seus
amigos com a sociedade com a família com
o capitalismo ou seja com o que for você
não imediatamente deriva uma solução
automática de modo que a gente conversar
sobre isso publicamente pode alterar as
soluções que as pessoas têm a partir do
isso está
ruim
concordam a partir do isso está ruim a
gente conversando um com o outro a gente
pode formular e alterar a convicção da
pessoa sobre o que ela deve fazer a
partir do que está ruim vocês concordam
ou não
concordam se você concorda com isso que
eu tô dizendo
eh você vai perceber que na minha
convicção existe uma relação muito
nublada entre
ética
política e Estudos acerca da de como
funciona a consciência
humana para mim Essas coisas essas três
coisas estão embc certo como a tua
consciência
funciona como a a formulação que você
vai criar acerca do da sua própria
conduta individual funciona e como você
se relaciona e existe em sociedade como
é que você vai formular isso e vai
começar a agir e vai tentar dizer pros
outros como isso deve ser você vai
propagar você não vai ter só uma forma
de agir no mundo você vai propagar pros
outros as suas convicções sobre como a
gente deve agir para resolver este Ou
aquele problema e mesmo que seja uma
coisa absolutamente pessoal do
tipo sei lá eu tenho problema com
cigarro e não consigo parar de fumar se
eu vou pro para público e falo isso as
outras pessoas vão vão querer dizer olha
Talvez seja interessante você fazer isso
tem um estudo de não sei a onde que diz
assado tem uma pílula de não sei o que
que acabou de sair a outra pessoa pode
dizer mas você deveria parar de fumar
mesmo de repente é uma questão né a vida
é curta você vai morrer de qualquer
jeito Por que que você vai se limitar ou
seja pi pi pi P pó pó pó isso é política
certo a gente já tá na Esfera da
politicidade
a gente já tá falando em coletivo aqui a
gente tá fazendo formulações sobre como
resolver o problema de uma pessoa que já
se transformou numa questão coletiva há
muito
tempo se você exato se você vai mudar de
emprego se não vai se você vai brigar
com a tua namorado se não vai se você
vai se submeter a uma certa relação
social que é abusiva ou não se vale a
pena se certo isso etc etc se a gente
falar isso olha eu acho isso se eu falo
isso em público já é
política porque o que eu tiver falando
aqui vai alterar o comportamento de
vocês tá
Caram é assim eu posso estar Resumindo
que no limite fora do espaço privado
tudo é
política em certa medida mesmo que você
faça certas coisas no Expresso privado
tem tem umas limitações assim umas
nuances meio esquisitas entre uma coisa
e outra certo que uma coisa acaba sendo
engolida pela
outra eu diria que essa é uma frase
simplificadora o bacac arrogante falou
política é uma ética Projetada pros
outros eu diria que isso é uma fase uma
frase
simplificadora mas eu acho que comunica
suficiente bem o que eu quero dizer
apesar de ser uma frase simplificadora
eu acho que comunica relativamente
bem
Ah de qualquer forma eh de qualquer
forma o que eu tô querendo pautar aqui é
que eu acho que a visão que o Daniel
coloca sobre como funciona ou seja por
que estamos perdendo e como vamos passar
a ganhar seria o seguinte olha
naturalmente as pessoas hoje por
qualquer motivo que seja mas por causa
da sociedade por causa da política por
causa do capitalismo seja por que seja
as pessoas estão querendo escapar de
suas próprias vidas e portanto a
esquerda deveria recuperar o projeto de
ser a bandeira do Escape eu tô aqui te
entregando quer quer dizer o fato dos
caras da Extrema direita ter adotado ter
adotado o símbolo do redpill diz muito
né diz
muito diz bastante diz bastante porque
embora Ah quando você tem o
o o significado atribuído no filme do
Matrix que é sobre você sair pro mundo
real o mundo real é muito pior
do que o mundo onde as pessoas vivem que
é uma enganação é enganação Mas você vai
pro mundo real mas o mundo real é pior
então a mensagem é completamente
subvertida porque na verdade o que eles
estão apresentando ali é que quando você
tomar a pílula da Verdade vocês vão pro
mundo melhor né você vão compreender
como a realidade realmente é e vocês vão
pro mundo melhor Matrix não expressa
isso né então os cara os cara inclusive
são ruins de interpretação de texto para
[ __ ] mas o fato disso ter se tornado
o símbolo indica o ponto que eu tô
querendo apontar Aqui as pessoas estão
querendo escapar elas estão querendo né
ah puf muita gente tá querendo escapar e
muita gente tá querendo escapar para a
realidade como se agora quando eu
escapei quando eu descobri o real agora
o mundo vai ficar mais fácil porque
agora eu entendo a verdade como ela é só
que nem na Matrix e nem no se você for
na regressão até a república de Platão
como muita gente faz da comparação de
Platão com Matrix se você sair da
caverna você Us olhos ardem você se [ __ ]
todo e aí você descobre uma coisa que
você acha que é importante você volta
para contar PR as pessoas sobre o bem né
sobre o que você viu lá fora e você se
[ __ ] você vai ser assassinado então
assim nem na na na na referência
original nem no filme da Matrix a pílula
não muda você para lugar melhor só que
na conversa da Extrema direita é para um
lugar melhor que vai É para um lugar
melhor o que é isso se liga com certeza
com que o link fala do saudosismo da
cultura pop etc se liga assim se liga
assim então assim vocês percebem que tá
todo mundo querendo escapar o tempo todo
escapar o tempo
todo no século XIX quando surgiu os
movimentos socialistas a ideia não era
escapar entende a ideia era construir um
lugar melhor no século XIX o objetivo
não era escapar do mundo
não era fugir do mundo não era o sistema
é [ __ ] o papo não era esse entendeu a
gente vive um momento em que o papo o
sistema é [ __ ] é o papo da
vez o Igor tá perguntando se não tem um
escape maior do que Deus bom o ponto
veja não é à toa que niet surge no
século X né o papo do século X é vocês
estão fugindo da realidade isso é não
viver realidade esse é o papo do vocês
estão fugindo da realidade Cara vocês
estão tentando criar um um um e ele
acusa os socialistas disso inclusive né
só que não é verdade né os socialistas
não estavam querendo fugir da realidade
eles estavam tentando construir o mundo
melhor vocês
entendem o Senor socialistas do tópicos
não queriam fugir da realidade isso não
é
verdade isso não é
verdade para mim é
assim ai o a a lain disse isso o Bruno
disse isso isso não é verdade isso não é
verdade socialismo
utópico
científico at ten forma para mim é
cansativo um pouco isso certo tem esse
vídeo aqui meu de três hor aí a gente
grava um vídeo de 3 horas explicando não
é isso
gente não é isso a gente grava o vídeo
de 3 horas aí passa 4 meses certo aí
passa 4 meses aí as pessoas dizem
socialismo utópico a é escapismo aí eu
fico aí eu canso aí é o momento que eu
quero fazer escapismo entendeu é o
momento que eu
quero aí é o momento que eu quero fazer
escapismo é exatamente nesse momento que
eu falo assim gente não para mim deu
para mim deu para mim deu para [ __ ]
certo 3S horas explicando certo que
socialismo utópico não é sobre escapismo
aí aparece a galera e no meu canal e diz
assim
é isso eram socialistas utópicos não não
era não era não era não a aí eu canso
certo aí eu canso aí eu canso aí eu
lembro do Ian aí o Yan aparece é exato
aí professor é isso aí o Yan é cara
[ __ ] [ __ ] é porque a a dinâmica da
internet a dinâmica da internet Ela é
complicada porque tipo assim eu sou
professor também né ele ele literalmente
o Robert H literalmente criou fábricas
que funcionavam no sistema de socialismo
to literalmente literalmente ele fez a
coisa certo acontecer literal certo o
prédio existe até hoje deixa eu mostrar
para você o prédio existe até hoje gente
[ __ ]
merda [ __ ] merda New
lenark existe até hoje cara tá lá ó você
pode ir visitar lá na Escócia tá lá até
hoje tá gente socialismo utópico não é
escapismo tá não é não não é não aí eu
canso aí quando bate assim e o canso o
canso real bate a depressão Zinha bate a
depressão bate o mínimo existencial bate
o mínimo existencial assim t tá
certo Então veja mas isso tem a ver com
o que eu tava falando agora Então veja
só no século XIX os socialistas
inclusive os utópicos tá bom socialismo
inclusive quer dizer na escola isso não
acontece porque na escola você tem uma
turma né E aí você repete e aí você vai
colocando as as par então os fal
falanstérios do furrier só que o do
furrier é mais zoado né o do furrier é
mais idealizado o do Owen funcionou e
era
admirado por outras pessoas por
Príncipes Reis e o [ __ ] pessoal
[ __ ] o cara é [ __ ] mesmo fez o
negócio acontecer e tal
eh isso exatamente teve implicações Ele
montou creches ele inventou de diminuir
o horário de trabalho ou seja socialismo
utópico não é socialismo utópico não
[ __ ] que merda de ideia que o que o
engs teve de chamar esse negócio de
socialismo utópico que aí pessoal acha
que utópico é porque não existe né que
ele queria dizer pro socialismo utópico
era era que ele assim como o utopismo né
da Utopia de mors ele é tirado da cabeça
do cara né ao invés de ser tirado da
cabeça tem que tirar da história que é
assim que vai funcionar Se você olhar a
revolução francesa belza Então você tem
que ver o desenvolvimento da realidade
que aí você vai aplicar a coisa né E aí
a coisa vai se desenvolver a partir dali
Mas como eu chamo de socialismo utópico
as pessoas não leem aí as pessoas acham
que socialismo utópico É a coisa
idealizada Não não é isso tá querendo se
referir apenas a essa essa noção de que
você tira da tua cabeça e tenta
implementar e que isso você não tem como
mudar a sociedade inteira a partir daí
como não mudou
né eu sei lá como seria o o melhor nome
mas assim de boa de boa é cansativo Tem
que repetir várias vezes então assim
indico lá o vídeo lá de três horinhas tá
para você ler o que que é realmente o
socialismo tópico no no nos critérios da
definição do
end mas o tema que eu tô trocando tem a
ver com isso tá então assim os caras não
eram escapistas eles estavam tentando
pensar uma forma de
desenvolver ele não chamou ou para
deixar
pejorativo eu eu vou chorar e aí é isso
né porque assim na tradição das pessoas
como Utopia é uma coisa que não existe
na cabeça e tal a gente se acostumou com
esse linguajar aí parece que quando ele
escolheu esse linguag já ele escolheu
para sacanear só que o top não era uma
palavra comum não é uma palavra do
cotidiano hoje pra gente é uma palavra
do cotidiano é uma palavra comum e tal o
que ele tava querendo dizer é o seguinte
ao invés de você pensar o socialismo da
tua cabeça você enxerga ele
desenvolvendo na história o que vai
gerar essa essa essa é a comparação
assim ao invés de você pensar como fazer
a criação de uma sociedade socialista né
Deixa eu pensar como é que vai ser você
enxerga ele desenvolvendo na história é
na história que você vai ver as as bases
dele surgindo as bases do quê do
industrialismo quando com é só com a
industrialização que um que uma uma
emancipação da classe trabalhadora pelos
próprios trabalhadores é é que vai
acontecer porque aí você tem organização
social dentro da fábrica né você tem
porque o que que ele tá dizendo porque
quando eles pensaram nisso as revoltas
na Inglaterra já estavam acontecendo já
tava acontecendo revoltas na Inglaterra
então ele tá falando assim eu não vou
criar o socialismo da minha cabeça eu
vou melhorar a a situação dos
trabalhadores os trabalhadores já estão
se organizando socialmente eles já estão
fazendo é só impulsionar isso que já tá
acontecendo entendeu a pegada é
essa é porque como hoje ninguém mais é
comunista de verdade né ninguém é
comunista de verdade tô chegando à
conclusão de que no final das contas só
deve ser o Gustavo Machado mesmo que é
comunista nesse país
Ah então assim eh o comunismo você tem
que olhar ali ó é ali que tá acontecendo
não é você certo não é você que vem
assim Olha vou fazer né então você vê as
forças se manifestando na sociedade você
só apoia a parada [ __ ] você apoia a
parada para coisa acontecer bom é o que
tá escrito no texto né Você pode né ter
ter uma outra visão mas é o que tá
escrito no texto aí como vocês enxergam
o comunismo toda hora não sendo isso né
E aí aí quando a gente tenta explicar é
difícil para [ __ ] né porque você Tô
com outra comp opção outra coisa na
cabeça enfim por que que dá certo na
Rússia porque 1905 eles o o que acontece
é exatamente isso em 1905 quando o histó
uma crise na Rússia começam a se
organizar assembleias de trabalhadores
Como é que é o nome da assembleias de
trabalhadores em russo é soviet certo é
a organização social dos trabalhadores
dentro da indústria por causa do
processo de industrialização que tá
acontecendo que queria aquela situação
social e aí o que que o Partido
Comunista vai fazer no final das contas
todo poder é ao soviet não é isso em
1917 quando os soviets aparecem de novo
todo poder é o soviets é para esses
caras aqui que você tem que dar poder e
aí você [ __ ] toma o poder etc e tal eh
então isso tem a ver com o escapismo
porque veja só então se se se os caras
no século XIX quando eles estão
escrevendo não Então essa é uma frase do
Lenin quando o pessoal começou a viajar
né Não mas comunismo de verdade é assim
é assado aliás brigando com TR quando o
comunismo é assim é assado ele fala
assim não gente sabe como é que é
comunismo comunismo é a Rússia
eletrificada se não tiver eletricidade
não tem [ __ ] de Rússia sobrevivendo tem
que eletrificar como é que vai fazer
eletrificando certo chama os cara da
eletrificação que são cientistas de
eletrificar pega os Car que são
capitalistas que fizeram lá nos outros
países traz para cá ele diz literalmente
eu prefiro um capitalista um um um cara
que que ã sei lá criado na Inglaterra
que sabe fazer eletrificação na Rússia
do que 100 desses caras aqui discutindo
assim como o comunismo deveria ser
porque a gente precisa eletrificar senão
não tem Rússia se não eletrificar não
tem Rússia certo
Então veja Não é questão de
briga teve um cara aqui que não é
comunista que tirou o onda aqui que
falou mano o comunismo morreu já era nem
Os Comunistas se entendem entre si não
tem a ver com se entender cara tem a ver
com eletrificar a
Rússia então Então veja bem não era tipo
assim quando os caras fizeram a
elaboração quando Os Comunistas fizeram
a elaboração essa que eu tô falando
socialismo tópico socialismo científico
ele tá querendo dizer exatamente assim
ah não é que eu tenho que me entender
com você é só olhar pra estrutura é
assim ó tá se desenvolvendo certo tá se
desenvolvendo tá se desenvolvendo a
organização social é ali que tá o
esquema não é na cabeça sabe por que a
gente tá batendo na minha visão tá na
minha visão tô explicando para vocês
como é que eu enxergo o mundo sabe por
que que a gente tá tanto batendo cabeça
um com o outro porque tá todo mundo
achando que a forma de fazer tá na
cabeça das
pessoas é exatamente Para que serve do
socialismo utópico ao socialismo
científico é para você dizer não tá na
Ou seja quando ele caracteriza o tópico
é exatamente não tá na cabeça das
pessoas certo entenderam que que eu
quero dizer quando ele diz O tópico ele
diz assim ó O tópico é porque vem da
cabeça das pessoas não tem não tá em um
lugar você tá falando de um socialismo
que não tem lugar você não consegue
apontar na rua onde é que tá acontecendo
o desenvolvimento do socialismo E ele tá
falando assim quando eu olho quando eu
olho paraa Inglaterra eu consigo apontar
para você onde tá se desenvolvendo
entendeu não tá na cabeça é só você
apontar ali ó é ali que tá ó
concretamente concretamente é naquela
rua ali ó eu consigo te dizer quantos
são inclusive certo e ou seja não é o
tópico porque não é uma coisa que você
vai construir da tua cabeça você tem que
olhar na história do desenvolvimento é
esse que eu é assim se eu
puder como é que é o desenvolvimento o
desenvolvimento ali ó na
história ou seja qual seria o a forma de
de debater isso algumas pessoas já
começaram o Bruno tá perguntando agora e
onde é que tá no Brasil bom
ah se tivéssemos marxistas sérios no
Brasil a gente estaria se perguntando
exatamente qual é o papel por isso que
eu achei importante demais a pauta do
seis por um porque a pauta do 6 por um
mostra qual é a cara do trabalho no
Brasil entenderam a gente vai começar a
debater agora quantas pessoas estão em
serviço em escala de serviço 6 por um no
Brasil aí puf tantas quantas pessoas
estão trabalhando em economia de
Gadgets que é o o trabalho de vida do
nosso camarada que é o marxista né que é
o Como é que é o nome
dele Antunes né Antunes esqueci o nome
primeiro dele eu sempre lembro de arnado
arnado Antunes que eu acho que é um
músico qualquer coisa assim o Antunes eu
esqueci o nome dele agora eu sempre
esqueço o nome dele eu tenho medo de
confundir e falar o nome de outra pessoa
que é famosa também que é Antunes que
ele Ricardo Antunes é isso Ricardo
Antunes
hã Pois é o Ricardo Antunes pois bem o
Ricardo Antunes ele faz o Ricardo
Antunes é que é o músico eu fico confuso
mas o tal do Antunes certo o Ricardo
Antunes ah ou qualquer coisa parecida
com isso o Ricardo Milo n é exatamente
isso é o Ricardo milos ã o Ricardo
Antunes ele faz um trabalho gigantesco
sobre a a o estudo da precarização do
trabalho então qual seria a necessidade
para falar de ah de desenvolvimento da
força das forças produtivas do Brasil
trabalhos como do Ricardo do do Ricardo
Antunes
certo o r falou Ricardo antes uso ele na
tese e sempre penso no arnado antes que
é do trabalhistas Desculpa aí
gente mas enfim vocês vocês entendem o
que eu quero dizer ou seja para
discutir
socialismo hoje se quem quisesse
discutir socialismo hoje teria que estar
investido em entender o movimento real
do trabalho brasileiro entender quantas
pessoas estão no setor de serviço e se
por um quantas pessoas estão
do
do Arnaldo o Arnaldo antos vai formar a
banda dos trabalhistas em
vez ai cara certo então assim entender o
que que é o desenvolvimento da indústria
4.0 se faz diferença ou se não faz
quantas pessoas estão fora do mercado de
trabalho formal e estão trabalhando com
YouTube por exemplo né que cara que tem
a força de trabalho Bras
entendeu Tipo alguém que trabalha no
ilae é isso é isso que eu tô dizendo se
fosse para ser marxista de verdade certo
estaria trabalhando lá junto com o
Gustavo Machado no Ila ou fazendo alguma
coisa parecida não precisa ser igual né
també Eu não tô comparando o tamanho de
[ __ ] Não tô dizendo assim qual era o a
questão dos marxistas quando Eles
nasceram quer dizer
Angus Marx e Angus né os dois
trabalhando junto e na sequência qual
era a o projeto do cara a gente tem que
identificar como é que tá o envolvimento
das forças produtivas lá no mundo pra
gente dizer o que que tem que fazer com
base nessa realidade aquele vídeo que eu
mostrei que o Lenin tá Ah fazendo o
elogio do Iluminismo que é um vídeo há
pouco tempo atrás que ninguém assistiu
ele não tá discutindo o Iluminismo pelo
iluminismo ele tá discutindo Porque tão
dizendo que ele nega a tradição aí ele
fala eu não nego a tradição porcaria
nenhuma e se vocês estão dizendo que a
tradição são os iluministas do século
XIX vou mostrar uma coisa melhor ainda
vocês que estão aqui no final do século
XIX Vocês que são populistas e estão
dizendo que bebem da tradição a tradição
é muito melhor do que vocês a tradição
ainda não tava enfrentando uma questão
de desenvolvimento da indústria porque
na época que eles escreviam eles não
tinha indústria para eles escreverem mas
assim nas avaliações que eles fazem
ainda que sejam desenvolvedores do da
superação do feudalismo Russo né da do
antigo regime Russo e portanto a
preocupação com eles é desprender as
pessoas daquela situação de trabalho ah
formalizada na naquela naquela esfera
feudal E aí quando acaba quando acaba a
servidão na Rússia eles estão ali
advogando pela mudança bom pelo menos
eles eram progressistas é claro que eles
não são comunistas não tinham
desenvolvimento do trabalho naquela
época e e e trabalho industrial e
portanto eles não tinham como ser
Defensores do socialismo não existia
indústria não tinha como desenvolver o
socialismo naquela época então Eh mas
para aquela época os homens são [ __ ]
ruim é vocês populistas de di Len então
assim todo tempo Len tá debatendo o
desenvolvimento das forças
produtivas todo
tempo todo
tempo então ele tá
debatendo materialidade mesmo quando ele
tá dizendo assim nós defendemos o
Iluminismo ele naquela discussão Ele tá
fazendo a discussão do desenvolvimento
da materialidade da
produção se você duvida de mim você vai
abrir o vídeo lá que eu que eu coloi e
você vai vai ver o vídeo hoje
não hoje não certo então 40% dos
trabalhadores hoje são informais E aí o
que a gente faz com isso isso você
percebe que isso não é um tema vocês
percebem que isso é um não tema hoje não
tudo bem geral que comunista sabe que
40% dos trabalhadores brasileiros são
informais faz o que com isso entenderam
beleza diagnostique faz o
quê Pedro você tá dizendo isso mas então
é você que tem que dizer o que que tem
que fazer né você tá dizendo pros outros
fazerem diz você então
[ __ ] resolve você você não é o [ __ ]
você não é o fodão você não é o cabuloso
você não é o cara de todas as respostas
não eu não tô vindo aqui eu não tô vindo
aqui PR resolução do problema eu tô
vindo aqui aqui para apontar o o eu tô
vindo aqui paraar apontar a questão de
que hoje a discussão das pessoas é tipo
assim quem é o partido
político que vai fazer uma parada tem
uma discussão que rola na internet de
vez em quando que é tipo assim a gente
não sabe ainda qual é o partido que vai
fazer a revolução temos que descobrir
qual é o partido que faz a revolução a
gente não devia tá discutindo
a gente não devia estar discutindo
eh as questões relacionadas ao trabalho
aí quando quando eu falei assim olha
essa pauta do seis por um aí não sei o
que é ela mees e não sei o qu ela não
começa a apontar quando quando assim
quando quando começou a falar da pauta
se por um a galera foi pra rua Foi pouca
gente mas foi pra rua isso não é um
sinal
gente isso não é um sinal
Isso não é um sinal um sinalzinho
só é ou não é um sinalzinho
Diz para mim se não é um sinalzinho
só que eu quero chamar a atenção de você
é o seguinte que tipo assim você apontar
que o tema deveria vir por aqui aí
depois tem que vir as pessoas que vão
estudar E aí tem a galera que dá sorte
aí tem eventualmente uma pessoa que é
boa oradora aí tem de repente uma
bibliografia que fala sobre o sentido
mas você tem que começar a direcionar
que eu quero dizer para você é o
seguinte não sou eu que vou solucionar
entenderam não sou eu que vou solucionar
eu tô dizendo assim que do ponto de
vista político do ponto de vista
político do que eu tava falando aqui no
início que assim começa na ética a ética
vai pra política como é que vai
solucionar e etc e tal eu vejo um
problema aí Eu aponto o meu problema
pessoal aí o problema pessoal pode virar
um problema coletivo porque aí a gente
começa a conversar vocês percebem que o
Rick quando ele não foi exatamente assim
o Rick o Rick tava com problema pessoal
aí ele falou assim gente vocês já viam
nessas escala 6s por um que merda de
repente Todo mundo começou a falar dessa
merda de repente isso morreu ninguém
tava falando disso uma
deputada pegou a pauta colocou em em
tela e de repente as pessoas estavam na
rua por causa dessa pauta o que eu quero
dizer é assim
precisa de uma coordenação de muitos
fatores que não pode ser assim O Pedro
vai dizer como resolve entenderam Mas eu
posso apontar mais ou menos assim ó se a
gente trouxer o campo das questões para
cá é quase como se eu dissesse assim ó
se eu regar a planta se eu regar a
planta não se eu se eu regar o o a
semente Se eu der sol pra
semente de repente pode forcer uma
árvore de repente não a planta pode
morrer mas assim como é que nasce uma
planta você rega a planta você coloca no
sol direitinho não é isso ah como é que
você faz um gato
viver bom como é que faz um gato viver o
Gato vive por si só agora se você
prender ele dentro de casa com certeza
ele vai morrer sem alimento prende ele
dentro de casa não deixa a comida não
deixa água com certeza ele vai morrer
mas o que eu quero dizer é o seguinte a
função talvez de quem faz política
hablando do jeito que eu tô falando não
é exatamente
talvez Dizer para vocês olha eu tenho a
bandeira do mundo
melhor vocês entendem a
diferença o Daniel cidade disse assim o
Daniel cidade disse assim o problema é
que a gente tem vergonha de nós mesmos a
gente tem vergonha de nós
mesmos O problema é que a gente tem
vergonha de nós
mesmos e o outro problema Qual era e que
a gente não representa mudança
mais eu não acredito nisso porque eu
acho que não é uma questão de linguagem
não é de representar entende que eu tô
falando para mim não é uma questão de
representar eu não tenho que representar
ninguém eu tenho que como um manipulador
científico Exatamente Essa é a
metáfora tipo assim para eu cuidar do do
animalzinho pro animalzinho começar a
surgir eu tenho que entender mais ou
menos como o Animalzinho funciona
colocar comida colocar a água né dar
banho e etc e tal mas o animal se
desenvolve por si só
entende eu não preciso ficar contando as
células do gato que estão se
desenvolvendo pro gato crescer
entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer ou
seja o papel de de um político não
é doutrinar o
gato entenderam a A Coisa Acontece na
sociedade você meio que tem que ir né né
Vocês entendem o que eu quero dizer um
mesmo um adestrador de cachorro Imagine
que eu tenho cachorro o adestrador de
cachorro o adestrador de cachorro Ele
não cria as células do cachorro ele não
forma o cérebro do cachorro Ele não cria
a pata do cachorro ele não faz o tamanho
do dente do cachorro O cachorro vai se
desenvolvendo você tem que meio que para
lá meio para cá certo entenderam o que
eu quero dizer eu não quero representar
[ __ ] nenhuma eu quero apontar direção
entendeu eu quero apontar direção o tema
é esse vamos falar desse tema é por aqui
que aí a o próprio
desenvolvimento o próprio
desenvolvimento é na sociedade por isso
que eu eu insisto que é muito importante
dizer que o Rick não é um grande
intelectual Não para ofendê-lo é o
contrário é para dizer que a
inteligência da classe trabalhadora tá
na classe trabalhadora não no Pedro
Vocês entenderam o que eu quero dizer
então assim se eu falo fala assim ó
gente vamos pautar o tema do trabalho e
aí vai acontecer uma certa
espontaneidade de certas pessoas
especificamente de repente falar olha só
já que tá pautado o tema do trabalho eu
quero colocar a minha questão puf
aí é óbvio eu sou determinista gente eu
sou
determinista eu sou determinista e aí
como eu sou determinista é o contrário
de o negócio tá na minha cabeça o
negócio tá na sociedade então assim às
vezes os caras Olha o galo é importante
dizer isso olha o galo e fala assim ah o
galo vai ser o cara que vai salvar o
Brasil porque ele veio da classe
trabalhadora não cara se a gente começar
a pautar o tema por exemplo dos
Trabalhadores de aplicativo vai surgir
500 Galo não precisa ser um cara você f
Carem dependendo de um cara então a
gente tem que regar a plantinha para de
repente aparecer um monte de gente que
para para essa galera é importante eles
se manifestarem E aí de repente vai
aparecendo lideranças vai aparecendo o
jeito que fala bem vai aparecendo gente
que gosta de estudar vai aparecendo um
monte de galera
entenderam vocês percebem que a forma de
eu enxergar como é que faz é
completamente diferente da forma do
Daniel ao invés da gente esperar um
Messias que vai substituir o Lula
é muito claro para mim você tem que
ficar mostrando né que o tema é esse que
o tema é esse o tema bola da vez se você
falar sobre esse tema se você falar bem
sobre esse tema de repente dá bom para
você que a gente cria uma uma um
ambiente em que pessoas que se organizam
e se manifestam vão achar interessante
se manifestar fazer um canal no YouTube
expressar sua opinião certo e aí a gente
não fica esperando o Messias mais
aumenta a chance inclusive se você
quiser esperar o Messias de aparecerem
vários Messias a gente tá criando uma
oportunidade no sentido social de Olha o
tema tá aqui vamos ver quem aparece a
éca Hilton até um tempo desse ninguém
ligava para ela pô vocês entendem
ninguém ligava para ela então a gente
cria situação social em que a erca
Hilton ao pegar esse tema virou um
quadro Quer dizer é óbvio que ela já era
um quadro já é óbvio que ela já tinha
eleição para [ __ ] eu tô dizendo assim
a nível Nacional a nível Nacional de
repente o tema do Brasil é a Érica eu
não tô dizendo que ela não era
importante antes eu tô dizendo nesse
momento o tema do Brasil é Érica aí o
que eu tô dizendo para vocês é que o
tema do Brasil ser a Érica é causado por
esse por esse
temão que todo mundo tá pondo e que ela
abraçou e fez com muita competência etc
eu qu eu quero eu quero dizer o seguinte
para para aparecer alguém que consegue
essa projeção Nacional a gente tem que
est estar
adubando regando e expondo ao
sol que essas Essas flores vão
aparecer vocês entendem o que eu quero
dizer precisa criar um ambiente onde a
planta év a planta
nascer Qual é a a importância do regador
Qual é a importância do influencer a
importância do influencer não é seu guia
é regar até as plantas aparecerem é
assim que eu penso vocês percebem que
isso para mim é completamente diferente
de
escapismo não é ass Ah o mundo tá uma
mer o mundo uma mer tenho que vir com o
plano que vai mudar o mundo o plano não
tá na minha cabeça é é no mundo que vai
surgir a planta bonita entendeu o que eu
quero dizer então aí você você sai do
escapismo porque a única esperança que
eu tenho é no mundo é imanente não é na
minha cabeça
entenderam não é na minha cabeça que tá
a solução do mundo é no mundo são nas
pessoas do mundo não é na minha cabeça
Isso é se atu na prática Aliás está
escrito nos cadernos filosóficos de
1844 tá escrito nos cadernos filosóficos
se
ateu humanismo teórico ser socialista é
humanismo
prático então assim eu tenho que
acreditar no seres humanos só que como é
que os seres humanos vão
Florescer deterministic
se não tiver sol se não tiver regado se
não tiver adubo não vai ter planta não
adianta Ah mas eu tenho um plano muito
legal sobre como é que surge uma planta
[ __ ] seu seu seu plano seu plano não
vai funcionar se você não tiver pessoas
que vão fazer que em condições
específicas para emergir a a situação
social Então para mim a função do grande
político é regar para que nasçam as
plantas
é assim que eu vejo o mundo tá gente é
por isso que eu não tenho como concordar
com Daniel eu não tenho nada contra o
Daniel mas vocês percebem vocês
percebem vocês percebem que não tem
compatibilidade nenhuma entre o que eu
falo e o que o Daniel Fala Não tem como
ser compatível
vocês
percebem isso Veja isso isso é a minha
visão você não tá obrigado a concordar
com a minha visão Só que essa é minha
Essa é a minha visão
Pô Essa é a minha
visão você tem que aceitar a minha visão
você tem que respeitar a minha
visão Você tem o dever de respeitar a
minha
visão certo você tem o dever você tem o
dever de respeitar minha visão
é por isso que eu não sofro sabe gente é
de verdade é Real o que eu tô dizendo
tipo assim eu vejo as coisas que eu
construo sendo efetivadas na minha vida
pessoal na minha carreira profissional
NS meu no meu
relacionamento eu vejo a escola
melhorando no no na escola que eu tô há
se meses que eu vou ter que sair de lá
porque também tem uma [ __ ] de uma
situação social em que eu entro aí eh eh
eh Professor provisório eu nem sei para
onde eu vou pra próxima escola enfim mas
desses seis meses eu vi os alunos na
minha sala eu vi os alunos na minha sala
Saírem de um de um de um uma vontade
absolutamente de nada muitas turmas para
eles dizerem assim eu venho na terça na
[ __ ] da terça e da quinta que não tem
aula de verdade né que aquela [ __ ]
daquele negócio de como é que é o nome
daquele negócio
é itiner eh itinerário formativo para
dizer dizendo assim ó eu só vou eu só
venho aqui na quinta por causa da tua
aula já ouvi isso mais de uma mais bem
mais de uma vez tá já ouvi isso bem mais
de uma vez Agora são todos os alunos que
vão gostar e que não e tem dia que o
aluno não tá a fim que também é normal e
etc etc mas eu Vejo claramente quando
você cria o ambiente quem se desenvolve
é o aluno você não tem como desenvolver
o aluno por você você tem como criar o
ambiente pro aluno se desenvolver você
tem como criar o melhor ambiente
possível para mais de entre 40 pessoas
né o cara que é muito ruim Seja bonzinho
certo o cara que é muito ruim Seja
bonzinho o cara que é muito bom passe
com certeza no vestibular o cara que que
não quer nada com a vida pelo menos
perca o cinismo certo e de 40 você vai
acertar 32 você vai perder oito no meio
do caminho que não vão querer nada com
nada só que se você criou o ambiente a
sua função social é criar o ambiente eu
enxergo assim o meu lugar no mundo é
esse certo eu vi um vídeo aí que
gravaram na
internet o grupo do meu canal sabe vocês
não saberão a não ser que o grupo do meu
canal seja boca aberta para [ __ ]
certo
eh mas eu vi um vídeo que eu fico
pensando assim gente o Brasil tá indo
bem agora tá horrível tá tá mais ou
menos né tá meia boca mas dá para
melhorar muito mais a
postando nas pessoas no mundo
acreditando na
galera assim solução mágica não tem eu
temo muito eu temo muito mesmo temo de
verdade do fundo do meu coração é temor
mesmo por mim pela minha família pela
família de vocês eu tenho temor muito
grande muito grande que a gente não seja
capaz de apostar nas pessoas
de verdade que a gente não seja capaz de
compreender que a gente tem que tentar
melhorar a a realidade a nossa volta
certo eu tenho muito medo é de verdade é
do meu coração que eu tô dizendo isso
esse vídeo é é
profunda profunda base
[Música]
de A gente tá colhendo pessimismo tá
criando pessimismo e o que tá criando na
cabeça das pessoas é pelo amor de Deus
eu tenho que escapar para algum lugar se
o mundo é essa merda toda eu tenho que
escapar para algum lugar eu tô falando
não gente é a gente que tem que
construir é a gente que tem que
construir mas assim qual é o problema
dessa o que que eu tenho sofrido tanto
certo o que que eu tenho sofrido tanto
eu tenho sofrido tanto porque eu sei que
por exemplo na sala de aula para fazer o
pessoal se interessar por história por
exemplo Às vezes você demora dois A TR
meses paraa pessoa pegar no tranco e
entender como é que tá funcionando o
esquema e se adequar aquele processo que
eu tô criando demora uns dois a três
meses para isso acontecer com seis meses
de aula que você tem no final o cara tá
ali voando Como diz um um um chefe que
eu tive uma vez tem uma hora que você
entra eu já fui administrador inclusive
né Na hora que você administra um
negócio né uma coisa que você tá fazendo
ali e tal eh o negócio que eu tô falando
é um negócio Privado não uma organização
de pessoas né No começo as coisas estão
assim meio desencaixados você precisa de
um tempo e meu chefe dizia Olha tem uma
hora que a gente vai organizar essas
coisas aqui que a a gente vai entrar em
voo de Cruzeiro o que que ele queria
dizer com isso é que no começo é ruim é
tudo truncado é batendo cabeça com
batendo cabeça mas quando a gente
alinhar as coisas ou se vocês pensaram
num metáfora de futebol quando o time
tiver com entrosado a coisa vai sabe a
coisa vai o que eu perceba é que o
seguinte a gente tá começando na
internet a esquerda começa a se
organizar a ter relações e tal a gente
tá entrosando o TIM gente ainda tá
batendo cabeça para [ __ ] entenderam e
vai passar muito tempo batendo cabeça só
que se para uma sociedade se para uma
escola ali é é é seis é três meses dois
é três meses para você entrosar a equipe
e a coisa continuar a andar imagina o
país todo quanto tempo que é eu temo que
assim é tanto pessimismo é tanto
pessimismo que antes que a gente tenha a
capacidade de entrosar o time o país já
tem ido pro vinagre eu temo de verdade
isso gente eu não tô fazendo eu não tô
fazendo Pânico eu temo de verdade isso E
aí às vezes dá a sensação de que a gente
tá tentando fazer esses processos de
entrosamento
certo e aí tá a galera
tentando sei
lá acelerar processos tá tentando
acelerar processos que não vai dar tempo
aí eu fico assim [ __ ] velho se eu tô
tentando organizar as coisas e de
repente a gente cai num golpe militar
por exemplo certo a gente tá tentando
entrer as cois de repente a coisa cai no
golpe militar aí eu vou vou pensar assim
[ __ ] que pariu a minha cara que tá na
frente então assim eu tenho muita
vontade de existir todo dia eu tenho que
olhar para mim mesmo e falar ped não
desiste não desiste mas assim é uma
coisa que eu tenho que pedir para mim
todo dia todo dia não desiste Pedro
porque as vezes assim a sensação é que a
coisa vai demorar tanto para se
organizar mas assim não vale a pena e e
vai ser meu rabo que vai pra reta quando
a ditadura bitar acontecer no Brasil é o
meu que vai pra reta porque sou eu que
tô todo dia aqui falando certo mas é
isso tá eu queria mesmo bater esse papo
com vocês isso esse foi um vídeo de
coração vão para [ __ ] que pariu vocês
acham que eu tô fazendo esse vídeo para
brigar eu tô esperando eu eu tô eu tô
dizendo que passa no meu coração tá para
vocês e eu queria dizer uma última coisa
certo eu queria aproveitar esse momento
que eu tô dizendo isso aqui para de
coração para vocês eu gostaria muito que
se vocês t o o o o contato do Álvaro
Borba que é um né um produtor de
conteúdo aqui que ajudou muito na minha
vida no desenvolvimento pessoal quando
eu tava sozinho etc e tal quem me
ajudava a ser feliz durante muito tempo
foi o o Álvaro Borba eu queria muito que
vocês expressassem quando possível se
vocês tiverem contato do Álvaro o quanto
ele é uma pessoa maravilhosa e
importante tá Gostaria muito que vocês
fizessem isso muito de verdade muito
muito gostaria bastante de verdade que
vocês eh fizessem isso por mim certo o
Álvaro é uma pessoa incrível e ele
precisa saber disso certo é um bom
momento para ele saber disso tá bom é
isso que eu tinha para dizer para vocês
hoje boa no sejam
felizes não destrua o país falou valeu
até mais
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
pirula vai morrer os crocodilos pirula
se te deixar privatizar ess aber