
---
date: "2020-04-11"
title: > 
    Live: Contra os Anticiências humanas - Erro de Dilthey na Divisão entre "Humanas" e "Naturais"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KsUnLZzqCek >}}e aí
bom dia
e aí
e aí
e aí
bom dia
oi para mim
e aí
bom dia boa tarde joão lisboa boa tarde
contra o space van boa tarde raul boa
tarde pretorium boa tarde pessoas que me
chamam pelo diminutivo por uma razão que
eu ainda não compreendo imagina que seja
por causa do pílula que eventualmente
tenha me chamado assim boa tarde breno e
aí galera então eu tô cada vez
melhorando mais a qualidade do negócio
aqui eu tô tentando gravar uma qualidade
mais alta na câmera eu visto tá piscando
meu eu sei porque tá prestando porque o
aumento iso o iso é uma coisa da câmera
que faz aumentar alguma novidade porque
meu quarto escuro de repente eu tenho
que aumentar melhorar comprar uma luz
nova sei lá mas enfim é isso me resumo
vamos lá eu vou tentar fazer um teste
aqui com você eu vou colocar vocês para
assistir um vídeo da rede globo de
televisão no jornal hoje e a depois a
gente vai fazer o comentário do meu
hoje a gente vai falar um pouco sobre
ciências humanas e a gente vai falar um
pouco sobre o diu thai e é divisão entre
ciências humanas e ciências naturais que
é uma divisão arbitrária que é uma
divisão histórica e aí eu vou ajudá-los
a compreender um pouco sobre alguns
passos desse desenvolvimento para essa
divisão a vitória que tá dado hoje que
todo mundo toma como natural mas ela não
é natural ela é história que ela
aconteceu no tempo e uma das personagens
muito importantes para isso essa
personagem do século 19 chamada new day'
é um alemão um que estava propondo que a
metodologia das ditas ciências humanas
que hoje a gente ama assim né mas em
alemão é a divisão se dá com os né tio
vicente rao tom que são as ciências
naturais e os gastos visão e chefe tam
que só ciências da do espírito digamos
assim né em termos a que a gente toma
cuidado que isso não significa ciência
do
o espírito gelado o espiritismo de deusa
nem nada assim que eles querem se
referir é ao fato de que a mente humana
tem uma particularidade específica e que
por causa disso deveria receber uma uma
metodologia específica para análises de
coisas relacionadas a mente humana então
os gastos às vezes são jetsons e os gás
o gás são vicente até na ciência do
espírito tem uma teria uma metodologia
específica eu vou apresentar para vocês
a gente apresentar qualquer crítica ou
apresentar do que se trata em linhas
gerais aliás eu tô fazendo um adiantar
de um vídeo não deveria fazer esse vídeo
agora eu tô aproveitando a hype né eu
cheguei à conclusão de que a gente tem
que realmente aproveitar a rápido as
coisas mas eu não estou pronto o
suficiente por isso eu teria que ler
muito mais coisas de deus antes de
comentar fazer esse vídeo sobretudo
porque eu tenho uma perspectiva crítica
sobre diu tá então eu tenho que preparar
melhor me estudar melhor para não falar
bobagem sobre tudo quanto vai ser
crítico acerca das coisas tem que se
preparar mais quando possível é seja no
fogo
a soltar um vídeo acerca de uma questão
social dada a um problema social e
econômico de exclusão social que envolve
questões raciais nas américas né o texto
do jornal fala sobre a américa do norte
estados unidos mas isso evidentemente
tem algum paralelo com que a gente tem
aqui no brasil e aí eu vou questionar
colocar em questão para vocês pessoas né
pessoinhas que adoro criticar as ditas
ciências humanas de uma problemática
vamos dizer assim vou tentar ser
respeitoso aqui vou soltar o vídeo
mostrar o pôr a questão mostrar para
vocês que não existe essa diferença toda
entre as ciências humanas e ciências
naturais e que a existe uma divisão
arbitrária e três as duas perspectivas e
que essa divisão arbitrária precisa ser
conhecida no seu contexto histórico
quando ela surgiu que nos influenciam
para que isso seja assim hoje e é sobre
isso que a gente vai falar
é o primeiro eu vou soltar o tema e aí a
gente vai trabalhar o tema falar sobre o
tema do ponto de vista de hoje ignorando
esse essa introdução minha aqui que eu
fiz acerca da história e depois a gente
vai retornar para falar sobre o aspecto
histórico que é o meu aspecto é o meu é
o que eu estou estudando eu não estudo
tema do negócio do jornal hoje ok então
a gente vai falar alguma coisa sobre o
contemporâneo vou dar o palpite meu
sobre esse assunto e depois a gente vai
retornar para ir sim é um tema em que eu
quero apresentar uma coisa que muito
provavelmente a maioria de vocês não
ponha ok é isso vamos tentar vamos ver
se dá para ouvir né eu vou soltar aqui
vou escutar o eu quero ouvir opinião de
vocês se dá para ouvir perfeitamente
beleza não deixou aumentar aqui para no
máximo controle já tá jogada de longe
vamos ver se dá para ouvir isso
e aí dentro setenta por cento dos blocos
são negros apesar de serem apenas trinta
por cento
e não é uma
é uma aquilo que
é pública quem tem menos dinheiro evita
procurar médico porque a conta depois
pode virar pessoa pro resto da vida isso
dá espaço para o desenvolvimento de
doenças que deixa a pessoa mais
suscetível a cobrir de 19 essa foi a
explicação do dr entre falsos da
força-tarefa da casa branca que roubaste
academia aproveita esse cargo long life
for primeira negra
eu disse que o alto número de mortes
entre a população negra é resultado de
décadas de desigualdade do racismo
estrutural e da falta de oportunidades e
como
e por último
o maior do norte da cidade
me apeguei a controle tarde demais não
dá para ouvir ai meu deus volta socorro
e
em nova orleans o cenário é idêntico
setenta por cento dos nossos são negros
apesar de serem apenas trinta por cento
da população não é uma questão de raça
mais de classe como aqui nos estados
unidos não existe saúde pública quem tem
menos dinheiro evita procurar médico
porque a conta depois pode endividar
pessoa para o resto da vida isso dá
espaço para o desenvolvimento
oi 19 essa foi a explicação do dr entre
falsete da força-tarefa na casa branca
no combate à codemig a prefeita de
chicago lorelai foi primeira negra a ser
eleita para o cargo disse que o alto
número de mortes entre a população negra
é resultado de décadas de desigualdade
do racismo estrutural e da falta de
oportunidades
um porre de nova york maior número de
casos está no queens mas o maior número
de mortes no brancos o bairro mais negro
da cidade
e ai ai pronto beleza espero que tenha
dado para ouvir eu quero aproveitar que
está ao vivo aí para conversar com vocês
né vamos ver se tem umas pessoas que diz
que dá para ouvir ótimo perfeitamente
então o que que se trata o meu ponto
aqui vamos vamos tratar primeiramente da
questão de hoje né do corrigir 19 que se
relacionam mostrar para vocês a
importância das ciências humanas
considerar a sociologia no caso né há
muito tempo se diz um fato muito claro e
que isso entra na política e as pessoas
ficam com hum sozinho não considerando
que a ciência tá dizendo a ciência mas o
que que o menininho da da faculdade está
falando menininho buda a faculdade a
gente falava isso no vídeo passado
acerca do fato de que menino de 20 anos
não pode ser considerado cientista né
super articulado não sei o que você
precisa passar por uma etapa de formação
séria se passa vários anos na faculdade
que você é praticamente uma criança
quando você entra na faculdade
e aí você vai se formando devagarzinho
daqui a pouco você faz um mês prato
fazer um doutorado não sei se
especialize daqui a pouco você tá
pesquisando coisas de maneira séria
entre os pesquisadores séries a
evidentemente algumas pessoas que fazem
besteira e há entre os pesquisadores
sérios a maioria não né isso você vê o
como eu disse no vídeo passado ou o
paulo perua ele fez um vídeo muito bom
agora já aumenta o tom até para falar
bem desse vídeo que ele fala sobre o
fato de que em todo lugar tem um seu do
galileu que acha que é uma arte e da
ciência e não sei o que tal tal tal para
além de ter o pseudo galileu o que que
foge da curva e acha que é uma arte da
ciência tem a um monte de gente idiota
em qualquer lugar em qualquer campo do
planeta terra em qualquer tipo de ar em
qualquer tipo de trabalho sempre vai ter
idiota não isso é inevitável né idiotas
então aí no mundo faz parte da
existência humana então isso não pode
manchar a ciência né porque tem um
imbecil na climatologia que a
climatologia e vai ser
tô lascada vai ser desconsiderado por
causa disso pois bem o que que eu tô
querendo dizer aqui em relação a esse
tempo ali tá mostrando quer dizer a
reportagem mostra para vocês que existe
uma exclusão de pessoas com fenótipo
negro quer dizer que o fenótipo com a
pele negra eles têm uma situação de
exclusão social que a reportagem fala
explosão de classe tem uma exclusão
social ganham menos estão na base da
pirâmide social produtiva e aí isso tem
reflexos nos seus a nos como a doença
atual corri 19 atingir essa galera que
tá nessa situação de exclusão social
quer dizer isso é um exemplo evidente
hoje que tá todo mundo olhando para isso
mas obviamente isso se espalha para um
monte de outras coisas relacionadas às
maior número de doenças a maior a
o maior descaso com a saúde dessas
pessoas exemplo existe um padrão
estatístico e exclusivo de exclusão que
se vincula de algum modo nas américas
por causa de uma questão histórica muito
específicas que foi a aceitação europeia
nos seus estados coloniais de escravidão
africana isso gerou um problema social
que foi a exclusão econômica dessas
pessoas ainda que eles escravidão tem
acabado e essa exclusão econômica é um
fato óbvio óbvio isso não é uma coisa
que qualquer pessoa vai negar e aí tem
um problema a mais que esses fatos de
hoje demonstram que o nosso sistema
produtivo ele não é tão aberto assim
para que o que a gente chama de uma
disso é deixar de ser uma classe uma
sociedade estamental onde as pessoas não
podem saltado da pobreza para a riqueza
que normalmente nesse nosso sistema
social a uma
é muito grande no sentido de que as
pessoas bastão a se esforçarem elas
serem firmes batalhar em lutar e
trabalhar naquelas ainda a situação de
problema de pobreza se elas
eventualmente nasceram na situação de
pobreza o que esses da fenol é esse
fenótipo específico das pessoas negras é
a estatisticamente na base da pirâmide
social até hoje embora a escravidão tem
acabado há muito tempo muito tempo entre
as pros isso demonstra muito claramente
que isso que se fala do sistema de que a
hoje que o basta trabalhar que você sobe
é uma mentira no ponto de vista
estatístico fica evidente que a maioria
das pessoas que eram de famílias pobres
um século a dois séculos atrás continuo
pobre pobres em estatisticamente claro
uma pessoa individualmente pode ascender
socialmente a sexta artisticamente não é
tão a
e essa transição de maneira tão fácil
quanto às vezes fica na propaganda e
isso fica muito visível porque a gente
tem esse passado histórico trágico quer
dizer isso não é uma questão de racismo
psicológico né as pessoas hoje você
rápido você tem o racismo que você não
entende não é isso que você está
implícito quando você fala é racismo
estrutural se está falando que o sistema
social é de uma maneira tal que a
ascensão dessas pessoas que
historicamente por motivos históricos
gosto da escravidão e aconteceu no
brasil e nos estados unidos a essas
pessoas não tem tanta facilidade quanto
se imagina pelo discurso do blá blá de
subirem para outras situações isso se
demonstra por essa estatística de
exclusão que é um reflexo desse passado
e deu passado ainda está gerando
resultados no presente e isso é óbvio e
isso todo mundo que estuda a sociologia
sabe todo mundo que estuda história sabe
e a gente fala esse tipo de coisa vem as
pessoas que merecem tomar muitos socos
no nariz e elas ficam dizendo que o
pessoal das ciências humanas é tudo
enviesado politicamente que isso aqui
não sei o que que é só um monte de
esquerdinha não sei o que é e e é
verdade as pessoas são de esquerda mesmo
da maioria dos historiadores as pessoas
são e discreta mesmo na maioria dos a
sociólogos isso é óbvio isso é verdade
mas não é porque a pessoa é de esquerda
ou porque ela é de direita ou porque ela
é de baixo cima puxe vai que ela tá aí
você não pode considerar a posição dela
que você não pode considerar a ciência
da coala participa é inerente à própria
estrutura do que é a sociologia de
compreensão das questões sociais
compreender problemas sociais e tentar
intervir para ajeitar o problema social
então é um tanto óbvio um tanto natural
tanto esperado que o as pessoas da de
ciências sociais normalmente sejam de
esquerda e aí o que acontece
e tem [ __ ] em qualquer lugar também
tem um monte de [ __ ] nas ciências
sociais e aí o que que as pessoas fazem
para manchar a ciência social como todo
eles ficam picotando os casos desse de
cientistas sociais que fazem besteira aí
você mancha imagem para o público da
ciência social c mancha imagem para o
público se fica passando a imagem o
tempo inteiro e que você não pode
confiar no sentido se você acha que eles
são esquerdo previsões que andré santos
que aí você pare de considerar coisas
tão óbvias quanto essa que existe uma
exclusão estrutural de pessoas no final
tipo específico que ascensão com social
não é uma coisa tão simples assim que
isso se reflete isso reflete uma
exclusão que dura séculos então desde
séculos não se resolveu esse problema de
exclusão social e aí eu vou mostrar uma
outra coisa que tá aqui na exame que é
uma reportagem que tá dizendo que lá nos
estados unidos mais 140 milhões de
pessoas são pobres nos estados unidos
sendo
a unidos sim é o estados unidos é o país
o maior país o país de maior economia do
planeta terra do sistema solar da
galáxia então existem coisas que não
simplesmente se resolvem simplesmente
pelo fato de que o país é rico então
existem problemas sociais que precisam
ser resolvidos aí a maneira que vai
resolver no seu pode ser que eu não sou
sociólogo não tenho entendimento nenhum
nosso assistente social não compreenda
de nada desses problemas específicos
relacionados a selagem inclusão social
no sistema de produção capitalista como
é o nosso não vou não sou eu que vou
resolver isso para vocês mas eu preciso
é que é o que eu falava na no vídeo
anterior que as pessoas em geral não
tenho a compreensão de que você não pode
confiar os sociólogos e você não pode
confiar nos assistentes sociais e você
não pode confiar nas pessoas porque eles
são enviesadas e não sei o que essa é
exatamente sem ti
é a mesma estratégia que o olavo vai
usar quando ele tá tentando falar mal do
dos defeitos e dos limites da
preocupação selador nilton acerca da
gravidade que uma coisa que por exemplo
ou o olavo 80 frente faz a crítica ao
nilton aí todo mundo fica zoando fica
rindo acha que ele é um imbecil e tudo
mais e a ignora que precisa eu já parei
para assistir algumas coisas ele fala e
ele tá falando ali do conceito de
gravidade seria gravitação de newton não
resolve o significado de gravitação e
impacto ele tá falando é verdade nem tu
não dá uma resolução que a gente tem
como incontestável comprovado
empiricamente e o que significa
gravidade até porque isso já foi
repensado a gravidade antes era
entendido como a força hoje entender
como a distorção no espaço-tempo por
exemplo mas a questão que ele está
produzindo ali né não é simplesmente
dizer uma realidade que newton tem uma
falha ali uma insuficiência na definição
do que que cê
e não é só isso que tá fazendo eu já
tentando minar a confiança de vocês na
ciência para você não não confiarem nas
pessoas tipo assim sabe aqueles índios
que todo mundo valorem todo mundo todo
mundo físico acho que é maravilhoso na
verdade ele não compreendi uma coisa
básica que eu compreendo óculos são
gênios claro depois da história é fácil
né fazer tipo de coisa mas aí eu como é
que eu sou um gênio e todo mundo da
ciência e não comprei quem tá tentando
fazer não é necessário mexa para cá o
nilton é eliminar os a ciência hoje e
isso um monte de mulekote burro das
ciências naturais fazem também relação
as ciências ditas humanas é porque o que
eles fazem eles minam a sua crença a sua
convicção naquela produção daquela
galera específica isso eu e o que eu
quero dizer aqui especificamente não é
que você não pode contestar um a um
sociólogo específico algum cara tem ao
psicólogo específico qualquer coisa
nesse sentido não é isso que eu tô
falando que eu tô falando é que você não
deve ter
a consciência me descrença generalizada
na área que isso é ser anticientífico
criar uma descrença na área nas pessoas
da área em geral é absolutamente o que
significa ser anticientífico né então
muita gente faz isso em relação às
ciências humanas essas pessoas tem que
apanhar se você puder bater uma pessoa
dessa bata se ela tiver se ela tiver
minando a com a confiança das pessoas em
ciências humanas e não só por causa
disso aqui né porque evidente isso aqui
é um problema é um problema social
evidente que alguma coisa tem que ser
feita para diminuir e aí eu vou até
evitar falar de diminuir a desigualdade
né porque tem um debate aí sobre isso
mas evidente que alguma coisa tem que
ser feita para diminuir a pobreza ea
pobreza como a gente vê meu vídeo
ocasionada por exemplo em casos de surto
de uma doença mortes depois eu tô
falando assim brincando mas a brincando
mas um pouco série de você dá um soco no
nariz um babaca desse porque isso
a morte de pessoas pobres então a
pobreza é um problema sério e eu não sou
pessoa que vai te dar as mané pelos o
profeta do apocalipse aqui nenhum
profeta da salvação da humanidade que
vou ensinar como é que a gente vai
salvar o mundo de problemas sociais
agora ignorar que o problema da pobreza
exige que precisa ser feito alguma coisa
que se você for tentar fazer alguma
coisa é a ação do estado e aí o estado
malvadão e não sei o que aí você tá você
tá a apoiando que a ausência de
políticas públicas que ocasionem morte
de pessoas eventualmente então você e
tomar um soco no seu nariz certo tá esse
era o primeiro ponto é que eu queria
tratar para deixar todo mundo ele
tadinho aí para dar um monte de dislike
aí ó que me dão show dislike e isso é
uma realidade que eu não tô discutindo
aqui sistema produtivo opinião e
política é de sei lá de socialismo e
liberalismo não sei eu tô dizendo assim
na realidade objetiva de hoje
e não é de ontem existem problemas
relacionados à pobreza a ao fato que é
difícil para as outras pessoas saírem a
situação de pobreza estatisticamente e
que essa exclusão esses nessas situações
de pobreza a conta ao ocasionam em
questões muito mais graves do que
simplesmente a pessoa ao comprar um
iphone ou qualquer coisa assim que as
pessoas não terem essa reamento básico e
uma série de outras coisas fundamentais
para pessoa tem uma vida digna mínima é
só isso e aí se você mina a consciência
das pessoas acerca de determinada
ciências a esse onde o sociólogo foi
dizer alguma coisa se o cara aí você já
sabe que ele tá super influenciado por
isso por aqui no outro você não acredita
nele se você tem que bater nessas
pessoas na moral mesmo tá esse é o
primeiro ponto segundo ponto que eu
queria falar agora é sobre a distinção
arbitrária entre ciências humanas e
ciências do espírito é voltar nosso aqui
e hoje para vocês um vídeo passado
existe uma questão relacionada ao chile
amarra oscilar lá é um protestante certo
ele é um estudioso de textos clássicos e
ele vai tentar produzir então uma
espécie do que posteriormente foi
chamado de a ré neutro que enquanto
ciência o digamos assim a unificação de
várias ver melhor óticas diferentes né
sobretudo porque com protestantismo você
cria uma ponte de gente né que têm
acesso às as bíblias na sua língua que
antes é bom lembrar era antes da a
imprensa de tipos móveis de gutenberg
era difícil as pessoas terem vários
exemplares da bíblia os que tinham a
maioria era em latim não era na língua
própria do poro e com protestantismo e
com a imprensa de gutenberg a imprensa
de tipos móveis se multiplicou
a quantidade de bíblia que existe por aí
então monte de gente passou até a bíblia
em casa e poder interpretar a bíblia e
isso naturalmente já é um monte de
interpretações diversas entre si umas
das outras e aí oxe leva arretar nesse
contexto ele é protestante e ele está
buscando uma espécie de a
cientificização da interpretação e aí
não apenas para bíblia mais uma ciência
da interpretação e modos gerais digamos
assim e aí ele vai tentar unificar o a
metodologia para você ou outro tipo
assim dá uma justificação filosófica
inclusive de que a interpretação pode
ser científica pode ser a a mesma para
todos os tipos de interpretação e que a
gente pode de alguma maneira é aí é o
ponto de geleia mar tentar entrar dentro
da cabeça dos autores né tentar retornar
a reproduzir na verdade né a cabeça dos
autores aquilo que pensava autor naquele
se inscreveu então por isso o gado ama o
que que é o hermeneuta que sobre o a
gente vai falar depois é que tem um
alguns alunos de graduação ou de carga é
o gadamer ele vai depois criticar esse
ponto de vista de tentar retornar a
cabeça do da pessoa que escreveu um
determinado o texto mas aí o que que
acontece é esse cara vem faz esse tipo
de posição né uma tentativa de construir
uma interpretação que possa retomar a
usando vocabulário moderno a como é que
é eu falei que usar o vocabulário
moderno eu esqueci o que eu ia falar
como é que é do vocabulário moderno é
eu não sei que lá mentais não caramba
esqueci mesmo então tem coisas de vamos
a experiência psíquica da pessoa vamos
dizer assim se remontar a experiência
psíquica da pessoa porque é o tilar
também fez análise de textos clássicos
por exemplo então ele fez tradução de
platão uma introdução da aos textos de
platão e tudo mais e aí a ideia é como é
que eu entro olhando para o texto
consigo imaginar aquilo que pensou o
autor na hora que ele tava escrevendo
isso hoje é muito criticado por várias
vários tipos de correntes diferentes de
interpretação uma nos estados unidos da
literatura a várias por exemplo gadamer
que é da tradição energética a na
alemanha você tem várias vários várias
pessoas vários grupos diferentes que
coloca alimentação para esse tipo de
proposta de tentar entrar na cabeça do
autor o meu orientador mesmo na no
doutorado ele tem a mania de falar aqui
não se deve tentar colocar o
e o loto no divã né a volta tá indo
colocar o autor no de vão entender as as
perspectivas psicológicas da cabeça dele
e tudo mais mas isso é um tema para
outro momento que acontece logo depois
do xilema sujo um cara chamado não é
itens mentais esqueci como é que é o
nome disso é
o que é então depois o chilemar vai vir
um cara chamado de utah o vilton ele é
outro alemão e ele tá numa circunstância
em que estão se formando as ciências de
um ponto de vista moderna ali no 19
depois do tão famoso e discutido em
várias áreas positivismo do alguns
contos e ele vai com dizer até que o
john stuart mill dá uma ida nesse
sentido do positivismo também mas o
alguns conto ele vai formar uma ideia de
ciência específica em que a gente ia
inclusive o do a gente faz o pensamento
religioso para um pensamento metafísico
que fala de princípios e por fim você
vai para o pensamento científico e aí o
pensamento científico ele tenta de
alguma maneira observar as coisas que
estão aí no mundo e daí abstrair a
consciência de universais o fatos
universais o soldados universais de
todas as outras coisas e tudo
oi e aí odilton vai usar o seguinte
porque isso na história é realmente um
câncer muito ruim que é a ideia de que
você vai estudar a história para
procurar fenômenos universais que se
repetem ao longo de outros outros
exemplos então você vai lá no exemplo do
passado pegar alguma coisa para ver se
tá dia tá acontecendo aqui para ver se
ele vai acontecer amanhã 70
universalizar os fatos históricos isso é
realmente um câncer é muito grande mas
não era exatamente isso que aconteciam
na primeira historiografia alemã é que
enfim depois algumas pessoas de uma
maneira até inadequada chamo de
positivismo a histórico né mas seja como
for existia essa realmente essa
inclinação de tentar usar história para
encontrar universais e aí existe uma
necessidade surge uma necessidade acerca
das ciências humanas delas tentarem
buscar uma metodologia diferente da do
positivismo só que ele vai metodologia
do positivismo isso eu falo daqui da
história né depois da história muito
fácil criticar
a a a metodologia do positivismo é ruim
até paciência de tá natural né então ela
é ruim ela é insuficiente ela ainda
acabar viu lá no experimento lados que
era o experimento possível do 18 ou 19
talvez mas ela evidentemente hoje é ruim
até para ciências chamadas atuais mas
naquela época isso não tava tão evidente
assim e o delta aparece então com uma
ideia de dizer o seguinte olha a
ciências lá da natureza os nativos em
áfrica eles são a elas são aí do
positivismo vocês continuem fazendo
vocês quiserem seu positivismo bonito e
maravilhoso só que a gente vai organizar
uma metodologia própria para o nosso
tipo de pesquisa e por que que gosta o
tipo de pesquisa tem que ter uma
metodologia própria ele vai dizer porque
o nosso objeto é diferente e aí a gente
tem que ter uma metodologia que se ali a
pé a peculiaridade do nosso objeto e eu
vou fazer
e é isso mas perfeito mas primeiro eu
tenho que fazer você entender qual era a
posição do cara qual é a circunstância
histórica onde ele escreveu e qual era o
problema real de onde tal a partir que
era o fato de que o pessoal algumas
pessoas traziam para as ditas ciências
humanas essa perspectiva de tentar
encontrar universais o tempo todo e com
isso fazer ciência o que por exemplo na
história não faz o menor sentido por
exemplo então ele vai dizer o seguinte
que as ciências naturais elas têm uma
metodologia específica do clã o clã é o
esclarecimento então você na quando você
vai para uma ciência que tem tv chegasse
lá a gravidade alguma coisa assim você
tenta esclarecer o que acontece no mundo
por outro lado quando você vai para uma
ciência que ele chama de ciência do
espírito ou gás gás gás vai ser vice na
chapa você tem que ir buscar compreender
então termo da metodologia para ciência
e para deusa é o vez ter o fez ter é a
compreensão então você tenta compreender
nas ciências humanas enquanto das
ciências naturais você tenta esclarecer
isso é a percepção do diu tem no século
19 considerando todos esses elementos
históricos que o apontei para vocês se
não pode pegar aquela compreensão do
século 19 a aplicar hoje porque você vai
estar sendo anacrônico ela está sendo
tosco você tá vai vai estar com alguns
sérios problemas quer dizer se você tem
que andar por se você quer usar alguma
coisa de dill daí para hoje para fazer
essa distinção você tem que passar por
todas as outras discussões que foram
feitas depois está com 19 que a
discussão para caramba né então eu por
exemplo quando eu vou apresentar no
futuro daqui a uns 20 anos quando eu vou
apresentar suas funções de maneira mais
sério eu vou ter que passar pelo tio tá
aí depois eu vou ter que passar pela
pelo pelo raio é pelo gadamer de todas
essas discussões da hermenêutica para
compreender
e quem é negro que eu vou até hoje vou
fazer uma crítica nem música no estado
da arte de hoje e não dando século 19 né
não faz sentido então eu vou apontar o
erro dar e vender o dica de hoje com
base num erro que se originou lá e nas
poucas capacidades que é evidente que
teve de consertar aqueles erros que já
estavam ali né no 19 seja como for e aí
eu vou se eu for fazer isso eu vou me
apoiar no gilberto highly que é um
inglês para os pinguins século 20 que
escreve the concept of my vai aprontar
que boa parte dos erros da ciência ou da
ciências humanas deriva de um árbitro
uma habitaria divisão entre o que é a
natureza e que é o espírito humano numa
dicotomia que muito provavelmente é até
retornável adecar que vai fazer a
ontologia metafísica dele considerando
que ao existiria uma resistência que são
todas as coisas que estão aí no mundo e
um eu respondi temos que é o o exercício
do
eu faria em outra seria de uma
odontologia própria né uma separação que
ocasiona a divisão que o raio vai chamar
de fantasma na máquina mas seja como for
então eu apresento para você a questão
com o tava no do nilda e o qual é o meu
apontamento a minha leve crítica inicial
considerando que eu ainda não li as
obras de dilma é como deveria é o grande
problema que se dá é que não o tirou não
é positivista pela simplesmente não
conhece nada nesse tipo de discussão e
tá muito distante da de dizer se quer
saber do que se trata essas coisas nunca
parou pra estudar esse tipo de coisa
então mas qual é o problema do diu tá aí
na minha na minha opinião é porque ele
tá tentando dar um ponto de um problema
prático ele tá querendo apresentar que
as ciências humanas para elas não há
simplesmente engolir em aquela
metodologia que estava sendo aplicada na
época dele
e ele tá querendo criar uma metodologia
diferente que vai levar a considerações
diferente que ele vai poder ficar se
espelhando no que se faz na física ou
que você faz na química porque isso é
absurdo aquela do século 19 é absurdo
para aplicar nas ditas ciências do
espírito só que qual é o meu problema
com gilda porque ele vai tornar então
por exemplo a história uma questão
vinculada necessariamente a busca da
compreensão do da psique ou na cabeça ou
lembrei o nome estados mentais é porque
eu tava tentando falar no tempo atrás os
estados mentais das pessoas do passado e
isso acaba limitando pelo menos na
história o escopo da investigação humana
na história quer dizer se você toma ou a
história como uma ciência do espírito
apenas você vai interditar por exemplo
que eu pesquise deixa eu pensar que uma
coisa bem específica
hoje
e você vai interditar por exemplo que eu
queira pesquisar como é que foi o
desenvolvimento econômico de atenas não
em termos do que acreditavam as pessoas
ou como é que funcionava a cabeça mas em
termos de produção eu quero saber quanto
que produzirá apenas no século segundo
antes da era cristã por exemplo então eu
vou evidentemente passar pelos pelos
textos os testes evidentemente também
foram construídos pela cabeça das
pessoas mas o meu objetivo não é
remontar ou a experiência mental daquela
época é realmente entender quanto que
era produtividade atenas quantas pessoas
tinham quantos e quer dizer eu não estou
tentando buscar questões relacionadas
necessariamente a experiência metal com
quem olha quando tu tá dizendo isso
porque eu especificamente nos meus
trabalhos no doutorado e na graduação eu
estou falando de história do pensamento
quer dizer para o meu objeto específico
o limite da filosofia do dia o time é
pertinente porque eu estou estudando
realmente tentando compreender remontar
a experiência mental de certa pessoa dê
certo autor e tudo mais eu realmente
está fazendo isso só que isso não pode
limitar o escopo da história e você não
pode dizer que uma pessoa que tá por
exemplo tentando entender a segunda
guerra mundial em termos de quantas
pessoas morreram ou quantos a quanto que
é o esforço de guerra quanto que foi
produzido de metal não é uma questão
histórica ponto foi produzido de metal
no século 19 na revolução industrial a
variação da produção de metal nas
indústrias do século 19 para o século 21
é uma questão histórica que não tem nada
a ver com consciência com percepções
mentais então quê que acontece na minha
crítica pessoal e parcial considerando
que eu não sei bosta nenhuma de deus aí
ainda eu tô errado fazendo esse vídeo só
fui acabei fazendo um traço falar um
pouco na rádio aí eu vou grande
e se acaba se vinculando a ideia de que
ir à ciências como a história e as
ciências humanas em geral que acabam
chamando chamados por ele de cais gas
gas 300 vai gastar jesus ser chato
ciências do espírito acaba vinculado ao
psique aos estados mentais e não
necessariamente nem sempre nem sempre a
sociologia embora aí as vezes a
sociologia esteja investigando realmente
qual é o reflexo impacto da psique do
negro por exemplo qual é a o impacto da
psique e do do negro do preto houve até
uma discussão sobre isso por exemplo a
historicamente até tava no negócio do
big brother parece historicamente a
palavra negra é completamente pejorativa
só que ocorre aqui hoje boa parte dos
dedos não se importa de ser chamado
dinheiro então existe uma possibilidade
de você estudar o impacto do uso de
determinado a palavra
e na psique das pessoas né num estudo de
psicologia coletiva no estudo de até
para você fazer tratamento de psicologia
individual talvez isso seja importante
mas não é só isso que é a base das
ciências humanas e às vezes as ciências
humanas se acabam se limitando por causa
dessa perspectiva a psicologia esta a
estudar o a tem como escopo o a mente
humana né então a história de alguma
maneira para o por exemplo idealismo
alemão a história de alguma maneira vai
tentar remontar a experiência mental e o
atravessar da experiência mental humana
na história é possível você fazer isso é
mas a história não se limita a isso
talvez uma rua tem uma posição que eu
acho muito interessante no no livro dele
o que é a história esqueceu título logo
na introdução em que ele fala que
história é para investigar qualquer
coisa que seja um ano desde e aí você
pode ser desde a psique é realmente
desde a mente humana desde
a ferida da dos estados mentais de hoje
fazer a comparação dos estados mentais
de hoje e tentar mostrar como é que ele
é completamente diferente do século 19
por exemplo que você não pode ser tomar
muito cuidado para você fazer a
interpretações do que pensava o marcos
ou obá toninho quem quer que seja do
século 19 sem considerar que
provavelmente as perspectivas mentais e
as pessoas eram consideravelmente
diferente mas a história não é se não
pode se limitar só isso esse é o meu a
minha crítica programas inicial
considerando as leituras iniciais do
bill tem acerca dos limites da
historiografia mais enfim então eles
queriam apresentar para vocês então às
vezes as pessoas ficam achando que a
sociologia tá preocupada só com o
psicológico das pessoas com e não também
também está eventualmente também a área
do cara da da sociologia é vinculado a
compreensão dos estados mentais das
pessoas a e como é que determinados
padrões sociais determinadas né porque é
uma dica
e as pessoas colocam no pós-modernismo
né as pessoas são preocupadas com o
psiquê né vou como é que a psique das
pessoas afetadas pelo pela pela
televisão aí tem aquela questão de
incluir pessoas dissesse fenótipos de
certos gêneros de certos sexualidade na
televisão porque isso tem um impacto na
mente das pessoas então você mostrar que
homossexuais estão ali na vida comum do
dia a dia na televisão pode afetar como
as pessoas lidam com homossexualidade em
casa então isso pode ter reflexo mas não
é só isso e sem da pesquisa sociológicos
que são e voltas com outras questões
inclusive muito bem materiais e muito
bem de dados empíricos muito óbvios que
são relacionados por exemplo a
quantidade de homicídio que acontece a
ou como a gente viu ele pra quantidade
de vítimas a de convite 19 relacionado
ao fenótipo que obviamente aponta para
uma exclusão estrutural que não foi
resolvida materialmente
é absolutamente material não tem nada a
ver com o que eu acho que eu penso o que
a minha psiquê tá incomodada ou não
beleza então era isso que eu queria
mostrar para vocês o primeiro ponto era
mostrar que as ciências humanas não tem
essa divisão tão estanque ou não deveria
ter uma divisão pau está aqui em relação
às ciências naturais e a isso se
apresenta na prática em alguns casos em
outros não outros a tendência para
variar psicológico realmente aumenta
isso não necessariamente a ruim embora
no momento adequado vai fazer um vídeo
sobre as limitações do conhecimento
psicológico que não tem como você entrar
efetivamente na cabeça das pessoas no
dia eu vou falar sobre isso então existe
um limite das hipóteses sobre o que tá
dentro do pensamento das pessoas que não
entra lá e experimento igual a pessoa tá
experimentando eu tenho limite isso mas
a ciência humana não é só isso quando é
isso isso eu também não precisa ser
vilipendiado que às vezes tem alguns
pontos interessantes a serem trabalhados
aí e por último eu gostaria de mostrar
para vocês como isso
com o surgimento histórico se não é dado
no eterno né então você tem que estudar
história para compreender até o
desenvolvimento dos erros quando eles
acontecem ok como bem disse o haiti
alguém querer vídeo da roda vivo então é
isso que eu queria falar obrigado pela
atenção de todos que quer liberar os a
dança dos lá que até umas horas aí se
possível e eu amo vocês um abraço no
coração de todos
eu acho que calor que calor tam tam
tanana