
---
date: "2024-09-22"
title: > 
    Fuja para o Ateísmo Militante Estoico Construtivo que não briga mais
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=IUqLiOjXyd0)

h
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês vídeo o título do vídeo de hoje é
uma piada tá começo de conversa o vídeo
do título de hoje é uma piada tá subindo
um vídeo no canal do João Carvalho
falando que o o sobre o ateísmo
militante eu acho que é o mesmo vídeo
Pelo que eu entendi né eu andei
conversando com a com as
pessoas ah que bem and um briga
eh que provavelmente é um vídeo que ele
já subiu lá no canal um corte antigo
dele que tava em outro canal que deve
est subido pro Canal dele que tem o
problema no título Se for esse mesmo
vídeo não tem muito problema no conteúdo
não que ele vai dizer o seguinte mais ou
menos se for o mesmo vídeo certo se for
o mesmo vídeo eh
eh será um vídeo o que ele vai dizer
assim olha não adianta ficar brigando
com as pessoas por elas serem religião
chamando elas chamando-as de idiota etc
etc tá tudo certo é isso mesmo é isso
mesmo aliás eu vou aqui
citar Jesus Cristo certo Jesus Cristo
Jesus Cristo diz assim pobres coitadas
criaturas Não não é exatamente com essas
palavras não né Perdoai senhor Eles não
sabem o que fazem não é isso é
exatamente isso pobres
aturas elas não sabem o que fazem né
crucificado lá sangrando morto Perdoai
senhor essas criaturas Eles não sabem o
que fazem a a a imagem de Jesus Cristo
ela é muito vinculada a uma noção que eu
estou adotando agora que eu estou
adotando agora que é uma noção de
ensinar pela experiência ensinar pelo
exemplo certo ensinar absolutamente pelo
exemplo ensinar absolutamente pelo
exemplo então daqui para frente
toda vez que vierem bater no ateísmo
militante a gente vai dizer assim
obrigado certo obrigado eu te perdoo Tá
certo a gente vai dizer assim obrigado
eu te
perdoo A exemplo arrasta exatamente né
exemplo arrasta exemplo arrasta
eh não pelo amor de
[Música]
Deus Gustavo postou me deu R Obrigado
Pedro ressuscitando de boí Com certeza
não vou explicar para vocês que nunca
entraram em contato com estoicismo mais
ou menos o que que é o estoicismo hã em
linhas muito muito muito muito
absurdamente Gerais certo muito
absurdamente Gerais E por que que ele
foi sequestrado pelos Coach aí das
internet né Eles sequestraram essa
porcaria sequestraram essa porcaria de
de de uma maneira completamente cômica e
transformaram do estoicismo em Batman né
que que é ser stoico ser o batm ai como
eu sou obscuro ai como meu malho
Enquanto vocês estão na festa não é isso
Você virou isso na internet eh obrigado
por financiar minha fuga pra China
porque aparentemente eu vou precisar É
isso mesmo Feliz aniversário pro
seu pai Gustavão
eh Beleza
então que nem interessa na briga teu e
não o pante Então vamos conversar sobre
isso tudo V conversar sobre isso tudo é
muito comum se dizer que dentro da
convicção ah
estoicista ateísmo aliás eu tava num
grupo de estudos agora a pouco com o
pessoal aqui que é inscrito no nosso
canal que a gente tá lendo o
materialismo do Oliver Blur certo o
materialismo do Oliver blor em que ele
apresenta Inclusive tem uma fase lá que
ele fala que o epicurismo e o estoicismo
de certa forma são assim forçando um
pouquinho a barra ele admitiu isso no
início do livro eles são materialistas
certo tanto o epicurismo quanto o
historicismo eles seriam materialismos
só que são materialismos religiosos aí
você puf quebra né porque na verdade o
materialismo ele não é uma coisa antiga
ele é uma coisa moderna não existe
materialismo na antiguidade certo deixar
isso muito Claro na sua consciência não
existe materialismo na antiguidade certo
não existe não existe tá bom Epicuro Não
é materialista Demócrito Não é
materialista só que você tem como você
projetar lá para trás certo quando
Quando surge a palavra materialismo ela
já surge sendo
anacronicamente jogada lá atrás certo
mencionei na aba comunidade por exemplo
lias né com a frase que tá lá no no
livro do Oliver blo ah mencionando
exatamente isso que Platão seria um
Idealista E aí Epicuro seria um
materialista e a filosofia poderia ser
feita com o melhor os dois e etc etc
eh então é sempre proporcionando com que
a palavra V lá para trás buscar o que
ela
ah
ah se tipo assim ela se origina no
presente e Você projeta para trás
fazendo um
anacronismo é isso que aí a gente usa os
termos em francês para dizer seriam
materialistas antes da palavra
né não é isso Exatamente isso então
vejam
eh nesse sentido
Ah quando blor por exemplo coloca o
estoicismo dentro do materialismo o que
que se percebe dentro da filosofia
históric se entende que a ordem
Universal ela tem uma espécie de lógica
interna e é uma lógica interna
maravilhosa Graciosa linda bonita fofa
que é portanto Divina então em alguns
autores você poderia Enxergar como se o
mundo fosse Divino o mundo é racional o
mundo é Divino e portanto o mundo é Deus
tem um Deus mas o Deus é o próprio mundo
de certa maneira isso poderia ser
considerado panteísmo se você toma isso
como panteísmo então colocando o
comentário do Mateus o panteísmo é tão
separado das religiões que nem interessa
na briga de até os versos religiosos por
exemplo com certeza
eh Então veja eu eu disse para vocês há
algum tempo atrás que eu não brigo mais
certo camarada aliás tem um camarada
nosso aqui como é que é o nome do do
nosso camarada deixa eu ver aqui o nome
que eu sou péssimo com nomes sou a coisa
mais grotesca do planeta com nomes mas a
gente cadê cadê o camarada rapidamente
Deixa eu lembrar do
camarada Bruno pieroti né Bruno pi que
estudou
exatamente o espino a eu pergunto você
que tá me assistindo você gostaria você
gostaria meu querido de ver um vídeo meu
com o camarada Bruno conversando acerca
de Espinoza gostaria
disso
responda-me nos comentários ao final do
vídeo quando você tiver assistindo se
você gostaria desse quadro diálogos di
diálogos com Bruno pierotti aer de
camarada Espinoza certo não quero que
você responda agora eu quero que você
deixe o vídeo acabar e aí você Responda
lá nos vídeos para você gerar
emus jamento
lá nos comentários do vídeo do do do
João Carvalho que vai sair ainda que eu
acho que é esse etc etc vocês vão ver
certo eu não comentei nada em lugar
nenhum a hora V horário de Brasília
agora são 8:28 horário de Brasília o
louco bicho não é isso Exatamente isso
então são 8:28 agora não comentei nada
eu ouvi falar e aí eu fui lá ver os
comentários sabe o que acontece nos
comentários tem um monte de pessoas lá
umas delas eu reconheço que assistem o
nosso canal que tão com João
Carvalho por causa por causa do título E
aí eu digo para
vocês igual Jesus diria gente Perdoai
Eles não sabem o que fazem certo Perdoai
Perdoai mas o que acontece é que tem um
monte de gente lá algumas que tão
que que frequentam aqui outras não out
outras não
Ahã E aí tão reclamando porque o título
assim o título não é legal né coisa do
atu militante pá não serve para nada é
des mobilizador ou qualquer coisa nesse
sentido não é um não é um título muito
legal eh é porque vocês chegaram agora
mas eu já comentei isso muito
provavelmente eu repostar de um corte
antigo que a gente já comentou aqui que
é não é um vídeo de todo ruim né O que
quebra o é o vídeo o título que quebra o
título E o pessoal tá reagindo ao título
né quem não sabe que provavelmente é uma
repostagem tá reclamando do título
porque o que tá postado é o título não é
e o que que acontece é que apareceu
pessoas para dizerem assim ó a prova de
que o ateu militante é uma merda é
porque vocês estão reclamando de um
vídeo nem tá postado ainda aí
ess poxa gente o preconceito vai aí
mesmo né você nem viu o vídeo nem sabe
do que que tá falando mas o vídeo diz
assim at tem o militante é uma merda né
E aí
poxa não diria que o vídeo é muito bom
não eu diria que ele não diz nada demais
de de negativo mas eu não brigo mais
cada um acha o que quiser achar certo
pode achar que é muito bom pode achar
que o vídeo não diz nada demais pode
dizer que o vídeo é ruim também porque
aqui a gente trabalha agora com Mult
ontologias mas de maneira geral o que
e tem até um Camara que já apareceu aqui
que ele fez esse mesmo comentário lá
mesmo comentário é o Enzo o Enzo fez o
comentário lá que eu vi eu vi seu
comentário lá dizendo assim
imagina troca o título desse vídeo
coloca qualquer outra
minoria qualquer outra minoria porque
veja o conteúdo do texto não tá exposto
mas troca esse título por qualquer outra
minoria não tem segredo pô tá errado né
Não tem segredo o título não é bom se
você colocar assim olha veja deixa eu
ver como é que é só para não falar
[Música]
besteira
rapidinho
eh Fuja do ateu de internet então vamos
trocar assim ó Fuja do do negro de
internet isso não constrói n nada aí
troca no no subtítulo lá do texto como
os negros militantes jogam contra o povo
né então assim qualquer coisa que você
substituir aqui para movimento social
sério ã vai ficar feio não vai fuja da
mulher de internet isso não constrói
nada como as mulheres militantes jogam
contra o povo então assim não precisa
fazer muito esforço para perceber que é
foi não V é Então coloque a mesma coisa
né Fuja do Comunista de internet isso
não constrói nada como Os Comunistas
militantes jogam contra o poco hã então
o título não é legal com a imagem do
ateu de internet não é isso com atu de
internet não é legal é ênfase ênfase no
de internet né ênfase no de internet que
é muito curioso porque na discussão que
o link é que o link fez com o João
Carvalho o João Carvalho fazia discussão
acerca do eh comunismo de internet ele
brigava com isso Comunista de internet
Parará par
hã certo então assim o texto não é legal
né E se reclamar é mimimi ainda por cima
né se ou mimimi ou ou né Isso prova que
vocês são chatos mesmo né etc mas mas
beleza beleza Calma calma não priem mus
cânico quero ensinar-lhes o estoicismo
No
qual no qual eu estou colocado me
estoicismo no qual estou colocado Ah o
estoicismo no qual eu estou colocado é
assim ó gente a gente não vai mudar a
consciência dos de quem quer que seja
certo se a gente ficar chateado com as
pessoas Tá certo Jesus ou isso Jesus me
ensinou isso que eu l a Bíblia certo
Novo Testamento Tem Vários valores e
ensinamentos Morais muito interessantes
então ah o que que acontece uma maneira
da gente ensinar pras pessoas o que que
é militância mesmo é agindo certo agindo
e fazendo não sendo chato do rolê certo
não sendo chato do Rolê tem um Ah tem
Mateus tá perguntando você é histório
Pedro
eh seria em certa medida presunçoso da
minha parte eu afirmar que eu sou
estoico dizendo que eu carrego a
tradição do estoicismo nas minhas costas
nos meus ensinamentos e etc etc etc etc
seria muito mais legal eu dizer assim eu
estou aprendendo com os históricos certo
não dizer que eu sou um histó mas eu
estou aprendendo muito com os históricos
os históricos inclusive que tem
influência muito grande na formação do
cristianismo e é por isso que as pessoas
estão as pessoas estão sequestrando o
estoicismo para dentro do cismo certo
então o que que eu quero dizer com isso
uma aprendizagem muito importante dos
históricos é você não controla as outras
coisas que não a sua própria
certo isso é um fundamento uma Pedra
Filosofal do estoicismo que em vários
autores certo indico as meditações pode
ler meditações tranquilo você vai pegar
várias reflexões interessantes no nas
meditações de Marco Aurélio inclusive
isso que eu tô falando né então assim
você controla a tua consciência e
portanto não se
entristeça não fique nervoso não se
irrite com coisas que você não pode
controlar se irrite com seus próprios
erros com suas próprias falhas com seus
próprios defeitos se irrite com isso mas
não se irrite porque um youtuber lá no
outro canal tá fazendo dinheiro assim ou
assado ou tá movendo as pessoas contra
você ou etc etc Não se irrite certo aí
você entra em paz de espírito você entra
em ataraxia certo você entra em paz de
espírito Aí eu pergunto para você nos
últimos dias eu tô em mais P de espírito
ou não
estou estou mais estou e mais pais de
espírito ou não estou tô dizendo para
vocês que é
absolutamente
tranquilizador quando você realmente de
verdade certo quando você realmente de
verdade Aceita essa tese você realmente
aceita você leva a sério essa tese
você só pode você só deve se irritar com
você mesmo com que você não pode
controlar você não controla Pô você vai
se irritar e você não vai conseguir
mudar você só vai ficar irritado não se
irrita com o que você não pode controlar
entendeu não se irrita não se irrita não
adianta não adianta Então veja eu quero
o que que eu tô fazendo com esse vídeo
conforme eu já disse Muito provavelmente
Esse vídeo é um vídeo que já que é
bonzinho né fala ali ó at teu militante
no sentido de dizer assim ó eu vou
entrar na tua casa e vou falar assim ô
você para de crer em Jesus aí que você é
burro viu esse tipo de ateu é só chato
entenderam é só chato é só chato de fato
isso é só chato enche o saco certo a
isso só enche o saco mas o que acontece
camarada Alfredo que acabou de chegar
camarada Alfredo é professor de ah
filosofia da UnB e tá por exemplo
ensinando acerca do Como é que é o nome
do negócio do positivismo lógico ele tá
eh ele tá ensinando positivismo lógico
Então veja eu vou fazer uma ponte entre
a o título porque vai chamar atenção eu
sei que o pessoal vai vir aqui né vai e
e a visão do Pedro Será que o Pedro vai
brigar com o jo e não sei o que eu sei
que a galera vai vir para cá então ao
invés de eu me irritar com a situação
toda o que que eu vou fazer eu vou usar
a situação toda ao meu favor não é muito
mais inteligente Então veja vai vir
muita gente brotar aqui que que eu vou
fazer eu vou usar esse momento para
mostrar para vocês que vocês têm que
conhecer o canal do Alfredo que é o AD
infinito então eu vou pegar as pessoas
que estão vindo para lá esperando que eu
vou obrigar e eu vou direcionar essa
força essa energia que tá vindo para cá
direto pro Canal do Alfredo e vocês vão
aprender sobre positivismo lógico E aí
vocês vão aprender que no último vídeo
que ele produziu ou o penúltimo e tal
ele fala de oto noira certo que é o um
cara da escola do positivismo lógico que
ele era socialista ele era tão
socialista do socialismo socializantes
que ele participou do Governo da Viena
vermelha vocês conhecem a Viena vermelha
a Viena vermelha Olha vou mostrar para
vocês um não só isso eu vou mostrar para
vocês um artigo do Jornal A verdade vou
aproveitar isso aqui a verdade Viena
vermelha certo deixa eu colocar aqui na
tela para vocês certo não me não brigo
mais não brigo mais vocês vão Então eu
vou usar a oportunidade para
construtivamente fazer vocês conhecerem
o jornal da a verdade se não conhece né
que é o jornal da do PCR
ã e que vocês saibam que existe um
negócio chamado Viena vermelha que
segundo o jornal A verdade é um exemplo
histórico de habitação social veja eh
olha só que bonitinho Conjunto
Habitacional Car Marx hof Sabe quem
durante um tempo de sua vida foi diretor
né foi
presidente dirigiu essa estrutura ah
Habitacional montada pela Viena vermelha
sabe quem foi oto noir
noira noira certo então você quando você
tiver afim você vem aqui e lê ess
Pequenino artigo e etc etc da
catariano da Silva certo direto de Viena
aparentemente Olha que legal mano que
legal Então veja não brigo mais vou só
ser construtivo agora só ser construtivo
E aí o que que vai acontecer quando você
se inscrever lá no canal do Alfred você
vai perceber que esse socialista além de
socialista era um filósofo de verdade
que fazia umas discussões nem tudo que
noira fala eu cono
n tem algumas coisas que eu gostaria de
estudar mais tem outras que eu
simplesmente discordo e é isso tudo
certo mas eu quero te indicar para você
estudar vou fazer você estudar estud
estud e aí isso me lembra de outra coisa
eu amanhã vou reunir com o Alfredo que
eu acho que é teu não tenho certeza não
mas eu acho que o Alfredo é o teu e a
gente vai discutir possibilidades de
fazer sites de fazer vistas de fazer
paradas paraa divulgação de um
socialismo digamos assim se quiserem um
socialismo mais racional que o o que que
que reivindica o Iluminismo que
reivindica o positivismo lógico Não
dizendo assim que os caras nunca é raram
ou qualquer coisa assim mas
reivindicando a razão sabe por quê
Porque a esquerda comunista na internet
tá tentando fazer uma ala do comunismo
irracionalista a a gente vai brigar com
isso nós não vamos brigar com isso a
gente vai dizer tudo bem pô vai lá
múltiplas ontologias então na medida em
que tem uma ala cada vez mais
direcionada ao comunismo e racionalismo
a gente vai dizer assim ó existe outra
opção no mercado Se você quiser né Como
diz a comunicação não violenta do
meteoro Talvez seja mais interessante se
te interessar você conhecer uma aula do
comunismo do socialismo de qualquer
coisa que não nega a ciência que não
nega a lógica que não fica passando o
pano para tudo quanto é merda que
aconteceu no no sei lá em todas as
experiências socialistas reconhece os
problemas ao mesmo tempo que não joga na
lata do lixo etc etc para mostrar para
vocês que há possibilidade de você ser
comunista e não ser completamente maluco
não é isso existe essa possibilidade
existe essa possibilidade E aí a gente
vai est aqui
advogando que dá pra gente incentivar
vocês a cada vez mais serem mais
Racionais preferencialmente se vocês
estiverem na esquerda certo não apostar
na maluquice que é a Extrema direita por
quê Porque lucat já tinha te avisado
irracionalismo não alimenta visões de
desenvolvimento da humanidade Muito ao
contrário joga a gente no que aconteceu
no século XX
certo foi foi ali e ali não foi legal
foi legal não que aconteceu na Europa
central no século XX disse pernambu
pernambu é o Brook de Pernambuco o novo
vídeo do Bak Gin Ele defende que existe
verdade mas é claro que existe e que dá
para conhecê-la através da ciência mas é
claro claro que eu vou ficar com orgulho
é claro é claro já somos dois homens já
hein dois homens O primeiro é o Yan que
falou isso no começo da conversa e agora
o segundo é o bac gaj vamos ver se a
gente encontra mais homens e mulheres de
verdade nesse
mundo beleza então ó Alfredo Você tá aí
Você tá aí o Rodrigo tá perguntando
quando vai chamar o Alfredo pro
diálogos tá chamado Alfredo Quando é que
a gente vai fazer o diálogos é isso que
o é isso que o círculo de Brasília quer
saber que dia que você vem no diálogos é
isso que aer saber é apenas isso que a
gente quer saber quando você quiser tá
de cueca ou tá vestido vamos entrar
agora não tô brincando vamos conversar
amanhã e vamos marcar então vamos marcar
então vai ser
divertidíssimo vai ser de Veríssimo
eh Beleza então veja bem vamos conversar
com o Alfredo sobre o quê vamos falar
sobre o qu com Alfredo eu acho que dá
para falar sobre o oto né que ele fez um
vídeo recentemente sobre sobre o oto
acho que talvez dê para falar sobre o
próprio oto quero gravar com o camarada
quero gravar com o camarada Bruno
certo quero gravar com o camarada Bruno
eh sobre Espinosa Espinosa e quero
gravar com outros caras que fazem
conteúdo de filosofia que tem uma pegada
assim Bruno pierotti ah e tem o outro
Bruno ainda Bruno reikdal quero
conversar com Bruno reikdal já mandei
ele me mandar um e-mail será que ele me
mandou o e-mail já deixa eu ver aqui se
ele mandou e-mail Deixa eu tirar aqui
coisa do negócio se ele já me mandou
e-mail não mandou
não mas quando ele me mandou o e-mail eu
quero gravar Bruno
reikdal desafio-te imediatamente a
gravar um vídeo comigo a respeito de um
cristianismo racional
a defesa de um cristianismo racional
certo e aí todas as pessoas né do meu
canal eu vou exigir imediatamente que
todos vocês respeitem o Bruno quando ele
vier aqui e todos que não aparecerem que
tentarem desmoralizar desrespeitá-lo que
a gente vai fazer com vocês Absolut
stalinism a gente vai bloquear todos
vocês certo Absolute stalinism certo
Canton disse assim ó título bizarro esse
aí ateu não deveria ser militante porque
acaba transformando em algo tipo crença
de aceitação mútua e pregação como
crentes veja como eu disse que eu não
vou brigar com vocês mais ã eu vou fazer
o seguinte rapidamente certo me espere 5
segundos que eu já vou fazer um negócio
aqui muito legal
[Música]
ã Pera aí só um minuto tá só um minuto
só um minuto
eh primeira coisa que eu vou eu vou
respondendo já você enquanto eu tô
procurando aqui o negócio que eu quero
procurar mas antes de mais nada eu quero
dizer o seguinte para você
[Aplausos]
Eh pera aí Eh eu quero dizer para você o
seguinte A questão não é tanto a crença
a questão é exatamente meios de
propagação social e nesse sentido o
ateísmo deve ser inclusive igual à
religião exatamente igual à religião
propagação social quer dizer o problema
do do do quer dizer o problema primeiro
sabe quantos humanos tem na terra Você
sabe quantos humanos tem na terra 8
bilhões humanos certo tem mais de tem
mais de 8 bilhões de humanos Deixa eu
pesquisar aqui para te dar a precisão
que a gente tem ã número de humanos na
Terra certo número de humanos aqui tá me
dando aqui por umas coisas que a
internet tá me dando 8 bilhões mesmo né
Não não é um número preciso mas
aproximadamente 8 bilhões certo sabe
Quantos cristãos tem na terra dois certo
2is bilhões de 8 bilhões 2 bilhões são
cristãos como é que você acha que isso
aconteceu método
certo metod certo
met veja Às vezes as pessoas pensam
assim ateus não são a maioria das
pessoas e
etc eles não são a maioria das pessoas
porque eles são chatos ou porque sei lá
porque
eles porque eles sei lá eles se deprimem
quando eles acham que Deus não existe e
etc etc
eh mas sabe por que que não tem tantos
ateus assim porque você não tem
instituições de propagação de convicção
então assim é importante que os ateus
tenham legado certo então assim Cristão
se ele quiser estudar filosofia ele
consegue estudar a filosofia cristã não
é isso Você consegue pegar uns cara
que passou um tempão estudando que tem
uma biblioteca desse tamanho assim para
você ler um cara só tipo assim você você
pegar a literatura de Tomás ja Aquino é
um é um tijolo desse tamanho aí você lê
e pá e vê a tradição e confronta E aí
estuda pega uma uma outra visão de mundo
a partir daquilo e reinventa e critica e
aceita uma parte e tal aí você vem pá e
tem uma ideia e continua a cultura não é
isso agora se eu perguntar para vocês me
diz um autor
ateu que tem metade mais ou menos da
obra de Tomás ja Aquino metade metade só
metade não
tem sabia não tem você não vai achar Mas
sabe por quê Porque por causa de
comentários como do caton o comentário
do caton ele desestimula que a gente
faça produção cultural entenderam ele
desestimula que a gente faça produção
cultural e eu digo assim
eh Pedro você acha que o mundo seria
melhor se tivesse 2 bilhões de ateus na
terra
acho que que você acha você que tá nos
comentários se veja não precisa nem
brigar com o cristianismo Suponha que o
cristianismo tem continua com 2 bilhões
aí a gente pea que dois outros bilhões
vão ser de ateus você acha que o mundo
seria melhor eu acho que
seria certo eu acho que seria eu acho
que seria eu tenho direito de achar isso
Diz para mim aí na internet você que tá
me ouvindo você acha que você tem
direito de achar isso se tivessem 2
milhões bilhões de cristãos mas também
tivessem 2 bilhões de ateus você você
acha que o mundo seria melhor eu acho
que sim Aí eu te pergunto
eu tenho direito de achar isso ou eu tô
sendo chato se eu achar isso se eu
simplesmente achar isso que eu acabei de
dizer eu tenho direito eu tenho direito
de ter essa
opinião eu tenho direito para tentar
fazer não 2 bilhões de pessoas aqui no
Brasil nós temos 2 milhões de habitantes
eu tenho direito de tentar aumentar o
número de ateus no Brasil inteiro sei lá
de 500.000 que sejam para 1 Milhão
Ten o direito Pois eu vou fazer eu vou
fazer não fazer 1 milhão e meio não tem
como saber o resultado mas eu vou fazer
a luta para tentar aumentar o número de
at se aumentar quantas pessoas aqui não
eram ateias quantas pessoas não eram
atéias e se tornaram atéias por causa do
meu canal quantas levanta a mão aí se
tiver um se tiver um aí um já valeu a
pena a minha vida já valeu a pena se
tiver uma pessoa que não era teia ou que
não se declarava atéia porque tinha
vergonha etc etc se tiver um já valeu a
pena certo porque eu sou como João no
deserto eu sou como João no deserto eu
vou seguir pregando certo eu vou seguir
pregando porque eu acredito nisso e Deus
me deu consciência do que é certo
entenderam Deus me deu consciência do
que é certo eu vou seguir pregando eu
vou seguir pregando certo sabe o que que
é interessante sabe quem disse sabe quem
disse que passou por uma fase
interessante que precisou dos meus
vídeos para ajudar nessa fase de se
tornar teu sabe quem
sentinelli vocês acham que os vídeos do
santinelli do ponto de vista político
são
importantes Eu tenho um pedacinho ali de
de de alguma coisinha ali eu
tenho Então veja tem importância ou não
tem divulgar o ateísmo Diga aí nos
comentários respondendo nosso camarada
aqui não briguem com o camarada viu não
briguem com camarada mas diguem diguem
diguem diguem para Mines diguem para
Mines tem importância de divulgar o
ateísmo ou não
tem certo diguem para Mines diguem para
Mines
então vocês vão me desculpar V aqui
fazendo a o que minha consciência manda
porque Deus me deu o
poder para tá tranquilo de consciência
de que isso é o certo a ser feito
agora veja
só só um pouquinho só um pouquinho pera
aí só me dê um pouquinho aqui pera aí
pera aí
só um minutinho tá você está nervoso
Calma calma não priemos cânico pera aí
porque eu tô passando por um problema de
estou passando por situação de
MacBook eh como é que é o nome que ele
disse
ai Deus
só um segundo vocês estão
nervosos certo só para quem não conhece
né quem conhece o nosso canal já sabe o
que que tá vindo aí você já sabe o que
que tá vindo aí né Você já sabe você já
tá ligado que que tá vindo aí você já tá
ligado que que vem aí vem
o desgraçado do
Lenin ateísta militante sobre o
significado do Mat aí olha só como é que
é engraçado materialismo aqui é quase
para Len de 1922 chefe de estado certo
tomou tomou estado em 17 para Len
materialismo é basicamente sinônimo de
adivinha olha só que
legal olha só que
legal vamos lá vamos lá os nossos
intelectuais Russos que gostam de
considerar-se avançados tal como
acontece aliás aos seus colegas em todos
os eh os restantes países não gostam
muito de transferir a questão para o
terreno da apreciação dadas pelas
palavras de ditzinger e não gostam
porque a verdade lhes dói basta refletir
que a verdade é né verdade veem
 basta refletir um pouco que seja
sobre a dependência política econômica
geral bem como sobre a dependência nos
hábitos nos costumes né fazer política
nos costumes e qualquer outra coisa que
se encontram as pessoas cultas modernas
em relação à burguesia dominante para
compreender a justeza absoluta da áspera
caracterização de dizer que era quem que
era um trabalhador braçal que era
admirado por Marx e Engel porque ele era
ateu e materialista e etc etc ah basta
recordar a enorme maioria das tendências
filosóficas da moda que surgem com tanta
frequência nos países europeus Começando
por exemplo pelas Ah que estão ligadas à
descoberta do rádio e terminando eh
terminando pelas que agora procuram
agarrar-se a Einstein para perceber a
ligação que existe entre os interesses
de classe e a posição da classe da
burguesia entre o seu apoio a todas as
formas de religião e o conteúdo das
tendências filosóficas em moda de por
exemplo o pós-modernismo de que atrás se
disse vê-se que uma revista que quer ser
o órgão do materialismo militante Ele tá
dizendo a gente tem que fazer uma
revista do materialismo militante deve
ser em primeiro lugar um órgão combativo
no sentido do desmascaramento e Da
perseguição incansável de todos os
atuais lacaios diplomados do
clericalismo
quer atuem na qualidade de
representantes da ciência oficial quer
na qualidade de Franco atiradores que a
se próprios se chamam publicistas
Democratas de esquerdas ou
ideologicamente socialistas tal revista
deve ser em segundo lugar um órgão do
que que ela deve ser gente me mostra
aqui o que que ela o órgão tem que ser
do que mesmo só porque eu não assim só
para me diz aí que que que tá mesmo aqui
escrito aqui mesmo tá escrito aqui o que
mesmo Pera aí me mostra aqui assim tá
escrito é o que mesmo tal revista deve
ser em segundo lugar um órgão do que que
tá escrito aqui gente não tô conseguindo
enxergar direito vocês estão vendo aí eu
não sei se dá para ver
direito pera aí deixa
eu isso isso isso é um a não é na
primeira letra que tá escrito ali eu
acho que é um a Tá
certo eu acho que é um A tá escrito ali
aí depois tem um t não é deixa deixa eu
aumentar um pouco mais que ainda não tá
dando para
ver certo ainda não tá dando para ver
direito deixa eu ver aqui pera aí
deixa eu ver tal revista Dev
Ah tem que fazer uma revista um órgão do
ateísmo militante aí se você procurar
assim na
internet ateísmo milit
União
Soviética
Caramba você vai encontrar ó um texto de
um cara que participou É isso mesmo
deixa eu ver aqui Ah pera aí que eu tô
digitando lugar errado ateísmo militante
da União Soviética aí você vai clicar
aqui ó aí você vai achar assim ó a
religião na União Soviética
eemeli
yaroslav quando a teísmo militante se
torna um movimento de
massa Então quer dizer que na União
Soviética teve uma galera que fez
propaganda sistemática do ateísmo e
chamou isso de ateísmo
militante É isso mesmo
time Caramba cara que doideira que
doideira Rodrigo tá aqui caramba Ô
Adriano o
quê loucura mano o Daniel Gontijo tá
aqui não você tá de brincadeira com a
minha cara tá aqui o Daniel
Gontijo
jura me perdi
aqui certo Então veja se você quiser cri
cadeu Daniel se você quiser criticar o
Antônio Miranda pelo pelo que ele faz
Então veja achamos mais um André André
Daniel
Gontijo você vai mandar você tá vendo
meu e-mail Daniel Senhor Daniel você tá
vendo meu e-mail na tela o senhor vai me
mandar um e-mail na tela com o seu
número de telefone pra gente marcar um
vídeo aqui no nosso canal também certo
agora agora você caiu nas garras do
ateísmo militante socialista agora você
está obrigado a vir aqui no meu o vídeo
pra gente conversar sobre formas de
ateísmo
militante para contrapor o
irracionalismo comunista da internet que
é contra divulgar o ateísmo
militante vamos fazer essa contraposição
aí a gente vai falar assim olha que
doido a gente vai reunir os ateus que
acho que é importante a divulgação do
ateísmo e a gente vai dizer pros
comunistas de internet não é assim at a
gente vai dizer pros comunistas de
internet a Gente Tá formando organização
social
pô Não briga com a gente não pô a gente
meio que se organiza a gente move massas
aconteceu na União Soviética Lenin disse
que era para fazer assim por que que
você tá jogando contra a gente mas Lenin
mas Lenin Como Jesus
perdoará todos os web comunistas até que
eles se transformem em ateus comunistas
como era para ser o certo
ou então pelo menos não anti atos
comunistas não é isso pelo menos isso
certo porque eu jogo eu jogo no jogo da
liberdade de ontologias por exemplo como
eu já falei aqui a gente vai conversar
com o Bruno Rik D se ele quiser claro ah
a gente vai conversar com o Bruno reidal
dizendo dá para ser cristão e ser
racional a gente vai mostrar que dá
porque o texto do né o o texto do novo
testamento é cheio de ótimo as lições
Morais e dá para você ser cristão em
muitos sentidos possíveis inclusive na
parte das crenças do indino e tal a
gente vai a gente que até vai dizer
assim olha a gente não crê em
nenhuma disso mas tem um monte de lição
moral massa lá certo e aí como a gente
prega laicidade que é uma questão muito
importante certo uma questão muito
importante a laicidade é muito
importante a gente respeita a religião
dos outros entenderam a gente respeita a
gente prega o respeito à religião dos
outros entenderam o respeito os ateus
militantes T que Pregar o respeito à
religião dos outros mas não ficar
fingindo que não é ateu pô veja não é
porque o Antônio Miranda fala um monte
de bobagem se vocês acharem que ele fala
um monte de bobagem que a gente vai
falar que Pregar o ateísmo é um problema
não
é não é e a gente vai dar A Outra Face
certo a gente vai dar A Outra Face para
todo comunista que agora vier
desmoralizar a divulgação do ateísmo
Tá bom a gente vai dar outra fase eu não
brigo Mais Gente vocês não sabem a paz
de espírito que eu tô encontrando por
adotar um preceito ético
estoicista meus queridos obrigado pela
atenção de
vocês amanhã eu vou encontrar com
Alfredo que é professor da UnB a gente
vai tentar organizar de repente veja tem
uma organização que a gente quer fazer a
gente quer fazer um encontro na UnB de
ateus o o Gontijo que eu não conheço né
nunca a gente nunca conversou mas o
Gontijo é uma das pessoas que tá
convidada através de uma outra pessoa
que é na verdade o O organizador mor se
a gente fizer essa organização vai tá
aqui o pirula que é meu amigo vai tá
aqui o Gontijo porque ele foi convidado
Gontijo sabe do que eu tô falando
Gontijo certo vai tá essa galera toda
vai tá o Alfredo vai est eu não é
importante juntar essa galera para
palestrar para vocês ensinar sobre
história do do ateísmo das visões
possíveis das limitações o Alfredo veja
o Alfredo a gente é tão pregador da le
sidade que o Alfredo acabou de publicar
uma um um um texto ele é acadêmico né
Ele é diferente de mim que sou professor
de Ensino Médio ele acabou de publicar
um texto não publicar um texto não ele
acabou de produzir um texto que não tá
publicado ainda que ele juntou com um
religioso para fazer da um texto acerca
da do problema do mal
os limites e questões relacionadas ao
problema do mal aquele que nasceu com
Epicuro o problema do mal se ele põe em
cheque ou não existência em Deus Ele
juntou com um religioso ele e um
religioso se juntaram para escrever um
texto ah tentando aumentar a
racionalidade do discurso acerca de um
debate filosófico acerca da existência
de Deus nós ateus militantes Vamos
mostrar pra internet inteira que é
possível aumentar o nível do debate
melhorar o país não precisa cair nessa
loucura de cadeirada de Pablo Marçal e
como é que é o nome do outro lá e e o
cara que que disse Aliás daena o cara
exatamente que disse que os ateus eh não
eram nem gente fez uma propaganda lá
quem acha que ateu tem mais é que se
 e tal e Aé Foi a única vez que até
acertou foi quando processou esse cara
certo da Tena E aí vocês estão
aplaudindo da Atena aqui no ateísmo
militante a gente não aplaude da Atena
não aqui no ateísmo militante a gente
vai juntar pessoas vai criar um
movimento social e quem sabe a gente não
alcança as massas e a gente vai lutar
sempre para mudar o país eu vou
conseguir mudar o país gente eu não sei
eu não sei mas eu não posso controlar
tudo não posso controlar tudo tá certo
Amo vocês beijo no coração de todos
beijo no coração do João beijo no
coração do Humberto que eu não sei se o
que tá acontecendo não tá acontecendo
porque tá ricocheteando algumas coisas
por aí porque pode ser a gente nunca
sabe o mundo é um lugar muito estranho
Apesar dele não ser dominados por modol
itos do Evangelho mundo é um lugar doido
mas beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
milí Pilot milí Pilot milí pilote Mili
Pilot iz Mili Pilot Mili Pilot Mili
Pilot Mili Pilot Mili Pilot Mili Pilot
plis plis plis plis plis plis