
---
date: "2020-05-30"
title: > 
    youtube video #TsrVo7N6fsQ
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube TsrVo7N6fsQ >}}e aí
e aí
me fale
e o pa
g1
nós estamos online
e aí galera tudo bom com vocês eu espero
que sim
g1
bom aparentemente deu vazão um uma
imagem em que o bolsonaro toma um copo
de leite e isso foi associado a nazismo
como a gente vê na capa desse vídeo
e rapidamente o filho dele já fez uma
ironizar ação dessa afirmação insinuando
a loucura de quem tava apontando o
qualquer tipo de relação com isso
oi e eu vi que o henry bugalho ele fez
um vídeo no qual ele expõe como quais
são as materialidades os fundamentos
desta associação simbólica de uma coisa
com a outra e que não tem como ter
certeza mas aí fica a questão aí no ar
ele fala sobre um negócio de tal de
apito de cachorro quer mandar uma
mensagem que só umas pessoas entendem e
tal que você faz faria parte da
estratégia de comunicação do bolsonaro
qualquer coisa assim é só que aí o que
eu insisto em falar com vocês algum
tempo atrás é que a gente tem alguns
problemas quando a gente se foca nessas
questões simbólicas por exemplo dimensão
no negócio lá do do sapo do sapo esqueci
como é que é o nome desse negócio desse
sapo mas é é muito é muito complicado a
gente ficar jogando nessas coisas
simbólicas falando sobre essas coisas
simbólicas assumindo entendo certeza
sobre essas coisas simbólicas e porque
ela é só que complicada eu uso como
símbolo do meu canal porcaria do meu
sapinho
vou pegar uma pessoa colega de trabalho
minha fez esse sapinho é pep o nome
dessa porcaria né ela eu eu comecei eu
eu com adotei como símbolo desse canal
por exemplo o sapinho porque no primeiro
vídeo do canal eu falo nossa deus pode
ser qualquer coisa dessa pode ser fui lá
o sapo gigante que chutou o balde cria
um universo aí a partir disso eu criei
um símbolo por causa dessa fala muito
antes eu imagino quando começou esse
canal desse tal desse pepe existe e aí a
bom agora a gente vai vir com lá
porcaria do sapo a perspectiva porque
tem alguém na deep web que eu nunca nem
usei essa bosta aí agora tá tá vinculado
uma coisa a outra tá vinculado uma coisa
ou outra esse esse é muito complicado
porque você não consegue entrar dentro
da cabeça das criaturas que usam certos
símbolos ou deixam de usar e aí às vezes
o que o nosso amigo o o nosso amigo vai
fazer na sua vida vai usar vai adquirir
um símbolo vai usar alguma máquina vai
fazer alguma coisa isso você vai se você
ficar muito parado aqui você vai ficar
achando que tudo é um
oi e aí eu vou te dizer uma parada no
ponto de vista disso que eu em relator
em relação ao total do negócio do copo
de leite eu não fazia a menor ideia no
estudo nazismo não conheço assim esse
tempo não fazer melhor ideia que tem
alguma coisa relacionada com esse debate
com esse símbolo não fazia a menor ideia
né fazer a menor ideia nunca passou pela
minha cabeça alguma coisa relativa aí
pelo que eu entendi isso tem até relação
com uma questão dos indo-europeus que
eles são capazes de tomar leite ou
qualquer coisa assim tem uma uma uma
questão genética que a pessoal que tem
carga genética europeia tem a capacidade
de usar lei tomar leite ou eu não sei eu
não sei não me interessa esse tempo
nunca me interessou nunca nunca passou
pela minha cabeça qualquer coisa é
parecida com isso agora pode ser que
seja verdade agora o problema do
bolsonaro é ele usa um símbolo é ele
fazer um uma frescurinha fazer uma
mensagenzinha não é é
o principal que a gente tem vamos vamos
dar uma olhada vamos voltar aí que eu tô
tentando dizer para vocês o tempo
inteiro vamos voltar para dados né vamos
ver aqui a mortes de coronavírus no
brasil
e vamo lá são só hello que tá constando
aqui no google hoje tá batendo 28 mil
mortes 28.800 mortes existe um fato
material acontecendo sobre esse governo
a unicamp sabe de nazismo mais do que
usar e não sei cara não sei enfim
e enfim a questão a questão séria sabe
gente a questão é séria tem um monte de
coisa acontecendo e isso aqui é um
exemplo né não dá para ver aí né a
imagina tá bom talvez eu ligar cadê meu
contato aqui pera aí
é o que está desconectado para ele dar
um minutinho
e fica melhor assim eu acho que não né
mudou bosta nenhuma
e é mas eu tava dizendo para vocês
o que a gente tem não dá para ver aí
porque essa acho que melhorou seu virar
de costas pega minha conta a imagem
vocês conseguem ver né 28 mil e 800
mortos aqui no brasil por causa de
coronavírus a gente está passando já os
estados unidos é o estados unidos é
outro que inspirou o governo a bolsonaro
e aí ele também tava com essa situação
que dele essa coisa de negação
científica existem coisas objetivas
muito importante para a gente bater para
que a gente se diz converse e comece a
tratar de questões simbólicas eu não
quero desmerecer a os problemas
simbólicos né os problemas simbólicos
são indicativos as frases simbólicas as
questões simbólicas são indicativas
muitas vezes de um padrão de
comportamento que você tem né você
sinaliza para as pessoas a parte do
simbolismo é importante para sinalização
comunicativa que você quer o que eu tô
dizendo algum tempo para vocês que a
e a gente comunicativamente a gente tem
poder né que a gente manifesta o poder
através da comunicação a gente induz as
pessoas a fazer isso vou fazer assado
pela comunicação a gente sinaliza que a
gente pertence ao mesmo grupo que elas
por comunicação então nesse sentido né
ah eu quero deixar uma coisa muito clara
que eu não tenho nada pessoal contra o
angel qualquer coisa assim apenas eu
entendo que o foco que a gente deve ter
é mais em questões não simbólicas que
quando a gente vai para essa essa
disputa considerando a possibilidade de
que esses caras sabem o que estão
fazendo eventualmente né alguns desses
caras é é fácil você tomará a lapada
inversa né aí depois a gente vai ficar
discutindo quem é idiota que não é
idiota quem é idiota idiota que é o
bolsonaro isto é isso que o bolsonaro
está aquilo porque na verdade tem um até
se o cara faz uma mensagem dessa eu não
sei se foi intencional você não foi
agora pense nas duas coisas se não for
o que o bolsonaro fez não foi
intencional a você tá fazendo uma
acusação absurda com outra pessoa pessoa
nem tava pensando nisso e você tá
inventando coisa da tua cabeça porque
você estudou demais e achou uma
informação que o cara nem sequer sabia
aí você tá viajando na maionese e o cara
nem fez isso e o cara vai ter todos os
argumentos para se defender agora se ele
fez intencionalmente o que é possível
também só tem duas opções ele fez
intencionalmente ou ele não fez
intencionalmente se ele não fez
intencionalmente você tá sendo injusto
se você se ele fez intencionalmente ele
vai poder usar argumentos para fingir
que não fez intencionalmente em fazer
você parecer loucão fazer você parecer o
piado aí a e aí aí o que que ele vai
falar isso para base dele né como
acontece na capa desse vídeo acaba
deixando você tem um twitter do filho do
bolsonaro dizendo oi né fazendo uma
piada mostrando outras pessoas que estão
tomando um copo de leite e se for assim
essas pessoas também seriam
as festas brancos ou qualquer coisa
assim é absurdo rapidamente tem até o
vidro uma pessoa reproduzido escola
parmalat na internet né um a juventude
nazista e os bebezinhos tomando leite da
parmalat não sei o quê e aí você fica
exposto ao ridículo aí tudo vira um jogo
de imagem aí a gente vai mostrar olha
como é ridículo se o bolsonaro então só
porque ele tava tomando leite e ele tava
fazendo coisa supremacia branca então
todo mundo agora tá fazendo supremacia
branca todo mundo tomou leite alguma vez
e filmou tá fazendo coisa de supremacia
branca eu que tem um sapinho no meu
canal agora eu tenho que ser comparado a
esses caras malucos então aí os caras
dão a banda em você retórica média quero
dizer se a o negócio se a gente não tem
certeza sente não tem certeza o ideal é
que você fale como quem não tem certeza
de uma maneira muito mais clara
comunicativamente do que o o em sugeriu
de uma maneira assim eu pelo que eu vejo
se ele for muito idiota ele não sabe não
é semana idiota quem sabia desse negócio
de leite não é todo mundo que sabia
disso não
a fazer a menor ideia disso eu não sabia
é não fazer a menor ideia eu sou idiota
por causa disso pode considerar que sim
mas eu garanto que um monte de gente
também não sabia então não é nada
absurdo imaginar que o bolsonaro também
não sabia e aí você fica parecendo o
controle espalha isso nessa coisa errada
é isso sim é todo mundo que tá nesse
achando o quê não sei o quê total sabe
disso bom eu não eu não tô eu não sei e
não não é obrigado que o presidente que
é tosco do jeito que ele é ele ele saiba
disso há também então você fica
parecendo ridículo fica parecendo que
esquerda em resista digamos assim a
esquerda liberal de esquerda tá viajando
na maionese tá eu querendo inventar
coisas malucas para atacar o presidente
e aí eu falo a gente não precisa ficar a
caindo desse joguinho porque das duas
uma ou a gente tá atacando uma coisa que
não existe que ele não pensou em fazer
isso ou então a gente tá tacando uma
coisa que ele prefere fez pressa oposta
tô sabendo que a gente ia dar para capa
depois ele mostrar que a gente é doidão
não é tentar fazer parecer que a gente é
doidão então não cara eu sugiro né
sugiro que a gente deve se preocupar
menos com essas questões simbólicas e
mais duas questões materiais eles têm
uma administração a disse que ia aí eu
digo né aí eu digo tem coisa simbólicas
que o bolsonaro fez muito anterior que
isso então nós vamos aí eu fico irritado
com essas coisas porque assim não é
possível eu vou assim eu vou fazer uma
coisa retórica aqui né vou mostrar uma
coisa para vocês que todo mundo já viu
que todo mundo conhece ele me dá um
minuto aqui me dá um minuto rapidamente
e
é né vamos ver isso aqui
e aí
e aí que eu tô confuso acho que eu tô no
ah tá dois foi mal assisto as coisas
tudo em velocidade dois vão assistir
esse vídeo de novo no estadão publicado
por falar em público para todo mundo ver
né não a questão política séria nacional
é o cara me faz isso aqui ó
a família que vai fazer um
e aí
e não é a mulher foi torturada pelo cara
e aí ele invoca isso em plenário para
todo mundo ver para todo mundo ver isso
não é de agora isso não é o sapinho não
é o copinho de leite é para todo mundo
ver em congresso nacional onde todo
mundo tá olhando para coisa que vai
mudar os rumos do país o cara fala é
pelo pelo brilhante ustra e torturou a
mulher que ele estava a enfim agindo
politicamente contra ela é a chama de um
terror da dilma rousseff então a gente
precisa realmente ficar mostrando que o
cara é radical que ele é agressivo que
ele assim né a história já tá aqui quem
optou por isso aqui sabia disso daqui a
gente não precisa ficar caçando coisas
né por trás né
as mensagens subliminares encher não
precisa porque toda vez que se fizer
isso toda vez que você fizer isso alguém
vai pegar e vai mostrar por não tomar um
copo de leite uma coisa normal não tem
problema nenhum o dia que vocês tiraram
cês tão viajando na maionese e aí mesmo
que seja o que não seja não importa
sendo ou não sendo das duas nas duas
condições quando mostrar em esse público
que apoiador dele vão falar as estão
pegando no pé e aí vai ficar aparecendo
que tudo que a gente falar vai ser pegar
no pé né vai ser vai ficar aparecendo
tudo a pegar no pé e aí eu tô dizendo é
o que eu tô dizendo a gente fica muito
preso ultimamente a gente escapa dos
fatos do mundo real e a gente vai indo
para o simbolo do simbolo do simbolo do
simbolo do simbolo quando a gente tá
vendo a gente tá no exception do símbolo
aqui e cadê o mundo real e o fato de que
a administração é desse país está um
caos e o fato de que o pessoal conversou
em a os ministros conversaram dizendo
que tinha que prender
a dor que disse ser um outro dizendo que
tinha que prender ministro o outro
dizendo que tem ódio quando falam de
indígenas quando falam de raça indígena
qualquer coisa assim a né você tem todos
os elementos não ficar caçando nos
acabou simbólico na psique do do nau eze
do não sei o que não precisa ficar essa
coisa né a gente é como o nosso amigo
aqui falou o vinícius a gente tá em cima
próximo laca é um qual que é é de
simulación do como é que é o nome do
cara do brilhar pode ler né modelo eu
acho que assim que é o nome do bicho a
gente está numa coisa de imagem da
imagem da imagem da imagem a gente vai
parar da imagem aí vai desculpa aí vai
discutir se a imagem é isso se não é
isso a gente fica perdendo um tempo aí o
outro vai falar que você é doido que
você tá vendo coisa onde não tem tal
vamos parar de olhar os símbolos longe
da realidade e vamos lembrar disso aqui
ó
e aí
por favor outra vou só aqui
é sim parece a funcionando bem né
ah tá é ótimo foi só aqui para mim então
eu então eu estou muito feliz é que a
internet voltou a funcionar bem obrigado
claro eu não vou precisar explodir o
lugar de vocês e aí falando explodir
coisas eu tenho falado alguns vídeos
atrás muito constantemente que tomar as
coisas sem radical tomar as coisas pela
raiz mas para além disso eu tô falando
de uma coisa muito séria que não se fala
brincando quer dizer em alguns momentos
que a gente conversou de algumas coisas
eu falei várias de várias maneiras
diferente brincando de várias coisas mas
no ano falando vou dar o soco na cara do
cara que fala da caixa de bombom e tal
tudo brincando e tal mas agora falando
sério não é para além do voo da tap o
avô das ocorrer bobagem assim a gente
tem que falar sério pelo fato de que a
gente tem uma situação que tem um monte
de gente morrendo por causa de uma má
administração isso é isso não é
brincadeira isso não é eu acho isso não
é pela minha opinião pelo meu não é isso
né
oi gente uma situação real e a gente
começar a voltar a discutir assim as
situações reais que ele é essa é uma
situação real a situação do aumento a da
miséria no país e no mundo é uma
situação real a porrada da economia que
vai vir resultado do coronavírus nem
sequer chegou ainda e ela vai chegar e
quando a gente chegar a gente tem que
saber se a gente vai fazer nota de
repúdio à internet ó estou muito
repudiado pelos problemas sociais ou se
a gente vai se organizar se organizar
quer dizer nós que falamos aqui na
internet e aí eu falo assim né o o
diones manoel é só o youtube eu sou só o
youtube o henry bugalho é só um youtube
né a gente tem que ter a tomar isso como
princípio entender o que que a gente faz
aqui é comunicação eu não sou só o
youtube porque eu sou várias outras
coisas fora daqui como eles também são
né ou é escritor o diones manoel é
professor não sei se ele ainda tá dando
aula mas ele é formado a como professor
de história
e eu tenho os meus as minhas coisas por
fora também né tenho minha formação tem
essas coisas que tá aqui aqui na
internet com leite liga a câmera a gente
tá sendo nesse momento a gente senta
aqui é todo mundo comunicador aí só o
que a gente está fazendo é comunicação e
aí eu digo para vocês existe um trabalho
como ele falou aqui né na contra o
comunismo nunca teve nada da próximo do
comunismo a perto do pt né o pt muito
pelo contrário gente começou no vídeo
passado foi a verdade de um partido da
legalidade do legalismo não que eles não
podem ter cometido atos ilícitos e nem
crimes é muito longe disso mas diz que
eu tô falando tô falando que quando você
pega para comparar normalmente fala
assim ah mas o pessoal que é muito
radical e aí o pessoal do outro lá
também é muito radical que apoia o mst
não sei o que só que nos mundo dos fatos
como eu mostrei para vocês quando o mst
o tomou uma atitude violenta contra a
propriedade privada o pt o lula fez uma
declaração pública contra isso né contra
violência do mst
a privada né então não existe qualquer
hipótese de comparação entre uma coisa e
outra e aí o que acontece o que
aconteceu muito tempo enquanto essa
pessoal tava falando esse monte de
loucura é que não existiu nem existiam
pessoas na internet assumidamente
comunistas então o que acontece é que a
uma propaganda gigantesca conta tudo que
é de esquerda jogando para o lado do
comunismo e nenhum como início tá
falando no planeta terra então a gente
precisa ter pessoas que são
assumidamente comunistas e que tem
interesse de mostrar como é que são
outras pessoas ou outros órgãos de poder
que eventualmente foram comunistas na
história porque por exemplo quando volta
a casa a união soviética e fala que a
união soviética matou quatro quadrilhões
de pessoas né você tem que ter alguém
que estude isso de verdade e que saiba
exatamente como é que foram os processos
o chamado processo de moscou onde é
a toda violência que realmente aconteceu
no processo histórico do comunismo
soviético para você ter pessoas que
sabem daquele assunto e querem defender
aquela posição porque se você só tem
pessoas que sai bem e que querem atacar
essas pessoas vão poder escolher as
informações que elas querem te passar
para ti a enganar então uma coisa que eu
acho muito importante que é uma coisa
que o johnny não ela tá fazendo o tempo
inteiro é propaganda acerca de aspectos
importantes sobre desenvolvimento da
china ele tá falando com um monte de
gente que estuda em um momento ou outro
a china para evidenciar que a china é um
país que eu não é um não é o george uou
né que é o que é liberar usada quer
fazer você acreditar de qualquer jeito
que sim qualquer comunista no mundo a
ameaça chegar em qualquer um gajo e o
poder do planeta terra o que vai
acontecer que todo mundo vai morrer de
fome muito pelo contrário tanto a união
soviética quanto a china quer da união
soviética ea china os dois passaram por
um processo de
e aqui não podem ser negados isso
aconteceu agora da união soviética era
um país agrário que estava só começou a
revolução russa porque já estava numa
situação de fome em que aquele imperador
do engraçado lá dos romanov deixar um
pessoal passando fome pessoal para
reivindicar a coisa em 1905 e
distribuíram balas para cima da
população é a população se revoltou ou
brigou na base da porrada ele é
instituir a duma e depois quando o
continuou o caldo de 2.000 de 1905 a
1917 em 1917 ele foi obrigado a abdicar
porque todos os setores do poder
estabelecido a falar meu filho ou você
sai ou lascou tudo né ou lascou tudo
então a gente precisa aí então a
população a rússia era uma coisa que
começava a se industrializar a essa
época começava a se industrializar essa
época e tinha uma uma uma por
é uma uma situação de paupérrima de
gente nem situação horrível e a rússia
se transformou em uma potência depois
para me escutar na guerra fria com os
estados unidos então a economicamente
por mais que a gente tenha sim isso é
importante a gente tem que olhar com
aspecto crítico entender quais são os
problemas e as maldades que ocorreram no
sistema soviético só que a gente não
pode deixar de considerar que o sistema
soviético saiu de uma industrialização
precária agrária para a segunda potência
mundial né disputando o planeta terra né
e a x agora tá fazendo alguma coisa
muito semelhante tá vindo para ser a
primeira economia mundial alguns passos
largos você como é que vai ficar depois
da poder ir mas o que a china fez foi
impressionante é óbvio isso não pode ser
desconsiderado porque aí um pessoal que
é mais diz que ele vai falar que tenha a
influência do mal é muito importante e é
mas a gente não
quem será a influência das reformas do
dente shopping não pode desconsiderar
que a gente precisa de pessoas que estão
entendendo esse sistema que estão
tentando estudar não só como olavo
porque o olavo é a base de apoio esse
cara o olavo é o intelectual desse cacto
a gente precisa ter intelectuais que são
contras não é que eles são neutros é que
eles são contra não é neutro é contra aí
você tem que ter pessoas contra isso que
vão estudar os temas que esses caras
atacam tem primeiro para mostrar o outro
lado com informações objetivas estudando
mesmo você indo lá e pesquisando o que
que tem de bom na china aí a pessoa vai
estudo estudo estudo e depois vem aqui
mostra para você então a gente precisa
de pessoas que mostra que o que alguns
aspectos quer dizer por exemplo falar um
pouquinho do do comunismo do comunismo
cubano né quando começou a revolução de
cuba a revolução de cuba no tinha
interesse necessariamente comunista nem
e a revolução de cuba começou para
derrubar um ditador né que tava colocado
em cuba um ditador aí depois depuseram o
ditador e urso a o castro entrou no
poder e quando a senhora entrou no poder
inclusive ir para os estados unidos
trocar ideia né chegar lá e tem vídeos e
mais vídeos dele trocando ideia em a em
programas norte-americano de televisão
né e aí quando os estados unidos é
quando ele fez mudanças internas e
boicotou os interesses empresariais de
empresários americanos em cuba aí o
estado tentou invadir a cuba e tomou uma
paulada aí quando ele tomou a paulada aí
sim geopoliticamente o castro se alinhou
muito claramente a união soviética então
a gente tem que entender que as coisas
não são beijinho contra o mauzinho o
certinho quando é controle radinho
os governos aliás todos os seres humanos
no planeta terra fazem bosta o tempo
inteiro e a gente não pode deixar
simplesmente um grupo falar a gente
precisa se focar na materialidade a
razão de comunistas e anarquistas e
socialistas em geral e pessoas de
esquerda liberal lutarem na para o mpu
diminuição de problemas sociais a gente
tem que entender que esses problemas
sociais e ele se insisto muito há muito
tempo tem fundamento material tem
pessoas que passam fome neste país
enquanto tiver pessoas que passam fome
neste país à esquerda vai ter toda a
legitimidade para continuar falando e
sendo radical e sendo radical não só no
sentido de mudar as coisas pelo raiz
como eu venho falando há algum tempo
sendo radical do sentido de que eu não
vou deixar um cara desse falar qualquer
besteira e eu vou me a coar eu não vou
me acuar quanto mais as pessoas que
a onda é eu teve uma vez que eu falei
sobre a china que eu falei bem na china
e que fizeram tentaram fazer piada
comigo tentar quanto mais sacanagenzinha
tentar de fazer com você mas você tem
que inflar você tem que crescer você tem
que ficar mais firme nas suas posições
quanto mais tentarem zoar o como é que é
o nome do tem um cara que foi lá na
coreia do norte qual o nome dele me diz
aí galera que conhece o bicho
rapidamente
o lucas rubio obrigado eu tenho a
impressão de que eu discordo muito da
visão do lucas rubi muito muito isso é
muito importante aqui para eu deixar
isso sempre muito claro né nesses nossos
vídeos que inteira afinidades ter alguma
coisa em comum com as pessoas não
significa você acha que a pessoa é santa
você fechar os olhos para os erros que
ela comete em nada assim aí eu não
concordo com algum tipo de coisa que o
lucas rubi eu falo eu acho que eu tenho
uma visão na minha opinião estreita
aliás apesar de lhe conhecer muito mais
a coreia do norte do que eu agora eu
tenho muita muita necessidade de que
exista um cara como lucas rubio que ele
vai lá na coreia do norte ele vai olhar
lá e vai pisar e vai trazer para gente
informação eu preciso de gente assim
porque senão só quem vai ficar falando
vai ser a imprensa dizendo que aí depois
a gente vê né o joão carvalho fala muito
bem né que o is
e da coreia popular é tão bom é tão
poderoso ele tá tão avançado
tecnologicamente que ele é o único
estado necromante do mundo né porque o
pessoal fica falando ao estado
norte-coreano matou e se matou aqui o
motor aqui no outro e daqui a pouco a
pessoa paga esse viva a sair é muito
engraçado eu acho isso sensacional né
então a gente não pode simplesmente
deixar só o buiatchaka falar sabe que é
o buiatchaka é aquele imbecil do guga
chacra que ele fala que o bolsonaro ele
não é a inspiração dele não é o trump
alguma coisa como uma duro né que daí
fica tentando jogar o problema para
esquerdo tempo inteiro ele não pode
dizendo que madura você é sensacional é
o governante mais inteligente no planeta
até muito pelo contrário eu não sou
daquele tipo eu não tenho aquele vínculo
necessário de ficar passando o que é a
coisa melhor do mundo que se você olhar
certo não eu acho que o que o que maduro
é um é meio iota eu acho que o bagulho
mesmo idiota para além de ser um ao
governante aquele meio
e agora estou com bolsonaro bolsonaro
ele tá apoiado no outro sempre foi né
antes de chegar de ganhar eleição ele já
era apoiado nessa palhaçada então vocês
a gente não pode ter só buba guga chacra
falando merda na televisão muito
interessante que tivesse também porque
assim eu tô quer dizer tem que ser amor
eu tô mostrando que essas pessoas eram
essas pessoas eu acho que o lucas erra
eu acho o joão semideus ele só é aquela
coisa que eu falei mas tirando ele todos
os outros erros então se todo mundo erra
do eu tô dizendo todo mundo é o jones
manoel deve falar um monte de bota às
vezes ele fala algumas coisas que eu
acho que ele tá sendo infantil né e eu
também devido falar um monte de bobagem
que um monte de gente acha que eu sou
meio [ __ ] não tem problema porque é
assim mesmo josé ham essa é a ideia
seres humanos falam coisas erradas
acontece agora o interessante é que só
tem boca na televisão
e raramente consigo acompanhar o vivo é
sempre um deleite força foto nos
fascistas foto foto como assim eu vou
tirar foto dos fascistas e queimar foto
não sei não entendi mas o que eu quero
dizer o seguinte que as pessoas a as
pessoas erram só que impressionantemente
a o nico ou só erra para a direita na
grande minha só erra para direita e para
centro né o centro razoável trás você tá
sempre no centro razoável para a direita
errando para direita caindo para a
direita e
oi e aí a a internet é importante por um
lado porque ela abriu espaço para gente
para gente começar a falar também e aí o
que aconteceu a extrema-direita percebeu
que podia fazer o que eu quisesse né
então começar a atacar inclusive
pessoalmente procurar a vida pessoal das
pessoas caça e colocar as pessoas para
elas ficarem com medo e aí a gente ela
tô dizendo pra vocês aí simplesmente não
pode recuar mais a gente tem que começar
a construir em pessoas que falam
besteira mesmo a gente vai falar
besteira gente de esquerda olha só que
legal gente gente fala besteira olha que
legal que eu tô contando para vocês
gente erra gente ser humano é então os
seres humanos o errar seres humanos vão
falar besteira mas a gente precisa de
seres humanos também de esquerda errando
também diz que era falando besteira
também diz que sobrou se é muito legal
né que se colocasse
em algumas
e seria muito legal colocasse algumas
pessoas dessas né para entrar foto não
fogo mas não usei essa ele é muito legal
para colocar a pessoas da de esquerda
falarem com caio coppola o carro polo
não tem lugarzinho na cnn para ficar
falando bosta não coloca uma menina como
uma mulher como eu esqueci nada a priori
a priori o outro lá que entrou logo o
caio caio super radical direita é um
direito ipe radical beleza vai colocar
esse imbecil nascer nele eu coloca um
comunista do outro lado para para
colocar um de direita radical e ele me
disse que ia radical mas eles fazem isso
não não fazem né você tem um editorial
muito específico que coloca um imbecil
de extrema-direita e não coloca alguma
pessoa de radical de esquerda do outro
lado então você tem a jovem pan a jovem
pan tem um monte de imbecil de direita
lá falando bobagem o tempo inteiro
porque não coloca alguém do de esquerda
lá para o para ficar fixo é porque não
tem um cara de
é igual coco é que que foi formado para
ficar estudando e falando bobagem só
para o lado direito coloca alguém para
ficar estudando falando só bobagem para
o lado da esquerda também não tem né
então não é igual não é igual
simplesmente não é igual então gente
precisa ter na internet pessoas lado de
cá que sim falam a coisas de um ponto de
vista absolutamente radical do lado da
esquerda também porque do lado direito
não vai parar mas só porque você acha
feio que vai parar senão vai acabar e eu
tô tentando mostrar para vocês o tempo
inteiro que essa posição é a centristas
vezes é passa paulista mas depois é a
posição do e não vai passar premissa
aguenta longe de ser passar planeta ele
bate no bolsonaro deve ter aliás a
carreira dele é basicamente isso
ultimamente eu acho né no youtube outra
lá porque eu não acompanho também porque
eu tô com raiva gente vocês me perdoe
mas o que eu quero dizer o seguinte é
feita por nós que eu quero dizer o
seguinte
é preciso de gente de esquerda falando
de problemas sociais do ponto de vista
material falando de trabalho voltando
para o aspecto do trabalho e vai haver
um aumento vai haver um aumento
gigantesco da pobreza no país vai haver
um aumento gigantesco de no país vai
haver e aí a gente precisa de gente que
fala sobre isso e não fica falando só de
a questões de imagem que as coisas
sociais e tudo mais e a gente tem que
entender também que isso não significa
que 16 extremistas do jeito que eu tô
sendo aqui não significa dizer que a
gente não vê o erro do nosso time não
significa dizer que a gente fica
passando pano para tudo que acontece de
errado exatamente o contrário a gente
sabe muito bem que as pessoas não mais
eram que eu era o tempo todo que eu vou
falar 500 bostas aqui o tempo inteiro e
todo mundo vai falar besteira o tempo
inteiro só que um uma algum ser humano
vai governar algum ser humano vai
governar alguém vai algum
oi e aí eu preciso de alguma estrutura e
aí eu prefiro que sejam estrutura mais
parecida comigo esse aqui é o meu
direito é isso por isso que eu tô
lutando pelo direito de ter posição eu
não precisa eu não posso ficar só no
senso comum do que todo mundo acha aqui
é o mais razoável zinho mas se todo
mundo sentar aqui e se resolve até
porque e a isso é um outro temos que
gostaria de tratar porque a gente tá com
essa questão aí do do assassinato do
floyd que tá me queimando em chamas por
dentro como é que é o nome do cara ah ah
ah meu deus abra ramos link hostil né
então você tem um país
o que é fundado assim ó você tem lá o
memorial que tem uma bruninho coital que
lutou pelo fim da escravidão e tudo mais
e massa aí se a gente fala que na coreia
do norte tem uma estátua zona lá do cara
que fundou a coreia do norte nossa isso
aí é esse aí é é você ficar idolatrando
a pessoa você ficar idolatrando pois é a
gente tem a estátua do cara que fundou o
estado norte-americano do tal qual é né
que é aquele que venceu a guerra e aí
você tem uma está tô na agora a coreia
do norte não pode ter estátua a zonas
tenho muito pior ainda né um monte mor
monte mor vamos lá
se você tem um motivo rush mundo ó um
padrão gigantesco com a cara dos pais
fundadores a isso aqui na idolatria não
isso aqui na idolatria não mas aí o cara
lá com a estátua do fundador da coreia
do norte está correndo não é a gente
saiu absurdo imagine só tem uma estátua
do cara que fundou o país né tem que ser
muito aí não ganha estátua na montanha
né e ainda não isso aí não tem nada de
errado não sei não é idolatria claro não
é idolatria nenhum caso nem no outro né
não é não é idolatria na casa dos outros
só tem o pessoal uso discurso como
convém né e é interessante a gente não
tá isso porque a gente fica falando dos
estados unidos o liberalismo é lindo
liberalismo é lindo liberalismo e aí o
que aconteceu com foge é representativo
de um fato histórico o estados unidos é
um estado racial ele é fundado numa
estrutura racial quero dizer além de da
da escravidão até acontecendo aqui na
américa inteiro inclusive no brasil nos
estados unidos se manteve lei dida
e de segregação racial muito tempo ainda
depois da segunda guerra mundial a
segunda guerra mundial já tinha acabado
o que ver o comunismo já estava tentando
dominar a manter aliás existem
influências de grupos comunistas na luta
pelo fim do racismo nos estados unidos
então a gente ignora tudo isso cria o
exterior do começo da nova dor malvadão
comedor de criancinhas e a gente esquece
dessas coisas né porque dizendo estados
unidos depois da segunda guerra mundial
ainda tinha segregação racial e existem
grupos comunistas brigando pelo fim do
racismo nos estados unidos quer dizer a
a relação dos panteras dos panteras a
com isso né e e aí é muito legal né
porque se o luther king quero mas quando
eu tava tendo na internet que me irritou
que me fez fazer esse vídeo aqui né se o
luther king foi pacifista nossa como
luther king pacifista o pastor lá né que
veio falou todo
é igual eu tenho som em nossa que coisa
bonita é muito bonita muito interessante
mas isso aconteceu ao mesmo tempo que
havia uma pressão violenta para mudar
esse sistema as duas coisas ocorrendo
historicamente de maneira simultânea
tanto pacifista quanto à força física
que estava por trás ameaçando o sistema
com violência e aí você para aliás isso
é uma coisa básica de realismo político
você só senta para negociar um fim de um
combate de uma guerra o que coisa quando
você tá numa situação de desvantagem que
se você tiver na desvantagem a aquela
negociação que vai fazer com quem você
tá dialogando com quem você tá
discutindo você não tem o quê para
ganhar né então você tem que dar uma
situação de vantagem para poder
barganhar sempre foi assim politicamente
no universo inteiro desde que o homem é
homem desde que o ser humano é ser
humano então por exemplo tem a questão
do
e o trotski ele viram ele vai negociar
com a alemanha no final da guerra e ele
tenta não negociar a paz porque ele
tenta negociar a paz que ele tenta não
chegar em um resultado porque havia
expectativa de que na alemanha
ocorrência da evolução aí tinha que ter
acontecido a revolução alemanha cara
tinha que ter dado certo a revolução da
alemanha cara é isso coisa que você tem
que ir dormir todo dia não gosta essa
velha tinha que tem rolado aquela
revolução na alemanha meu deus do céu aí
a revolução tá no podendo acontecer na
alemanha aí o trote que tava tentando
enrolar para negociar com alemanha o
final da guerra para porque se alemanha
se a revolução acontecesse na alemanha
aí pronto tava tudo resolvido não vai
ter que negociar porcaria nenhuma e ela
evolução da alemanha falhou e aí o trote
que tem que entregar até as cuecas as
calcinhas até o sutiã para o alemanha
para escutando que o enem já tinha dito
desde o começo é porque eles tiveram que
entregar tudo porque eles tavam uma
posição de fraqueza
bom então uma posição de pra que tem
negociação de paz azul você dá o até a
cidade até sei lá o que que você tava
era tudo você dá tudo não tem o que
fazer então quando você vai entrar numa
negociação política você tem que estar
numa posição de poder sempre foi assim
cara sempre sempre sempre vai em todas
as galáxias foram assim reais quando
você ganha uma guerra na primeira guerra
mundial a segunda guerra mundial sempre
quando acabou a guerra não é
simplesmente quando um país quando um
país devasta o outro qualquer coisa
assim é quando ele força uma um acordo
de paz ele forte o acordo de paz em
qualquer um bocado na situação tão as
cada que ele não tem o que fazer e ele
negocia a paz nos termos de quem venceu
então toda negociação política que você
faz você precisa fazer de uma posição de
força é por isso que eu falo eu não vou
deixar vocês vão colocar em uma posição
de vítima e todo mundo que tá junto com
a gente não pode se deixar colocar na
posição de vítima a gente não é
coitadinho coitadinho
o pau coitadinho escambau a gente a
gente tem que ir a gente não está aqui
pedindo nada a gente tá brigando por né
quel eu vi hering né que você tava antes
né é a luta pelo direito nós estamos
lutando pelos direitos ainda não tá aqui
a por favor senhor estado vou mais de 68
aquele lixo universal que aconteceu na
história humana né ah por favor deixa a
gente fazer as coisas né aí o governo tá
bom meu filho toma aí para você não é
isso você tem que negociar de uma
posição de força porque eu falo vocês
tem que estudar para vocês passar em
concurso você teve poder político você
tem que ficar famosinho no youtube para
você virar deputado a gente tem que ter
poder a gente não pode ficar criar não
mas o estado eu vou ter o teu sou
racionalmente vou criticar o estado não
eu quero que a gente faça parte do
estado eu quero que a gente seja o
estado não que a gente fica aqui ai meu
deus é pensado por favor faz o que é
melhor para mim entendeu isso eu
pessoalmente você pessoalmente isso
trabalhado
o conjunto né hum não sim não não não é
poder para mim a pena é poder para quem
está do nosso lado e aí é isso que eu tô
falando não é para a gente ficar numa
posição de neutralidade não eu vou falar
aqui né com a voz tudo mansa e tal e a
gente tem que entender que tem que ser
super razoável não a gente tem que
chegar o poder é isso que eu falo nesse
sentido agora sim eu falo de rádio
qualidade e não fala bem sério bem sério
você tem que saber que se você não tiver
uma posição de poder você vai ficar
chorando vai fazer nota de repúdio e não
vai mudar absolutamente nada se você
tiver posições de poder aí sim você
consegue a negociar e aí como você tá e
aí sim quando você tá na estrutura de
poder aí você tem que ser razoável aí
sim aí você tem que ser razoável que não
pode ser abusivo com seus adversários aí
sim você precisa de razão agora você
precisa chegar no poder sem poder você
chorou um só você só reclama você só
falar vou fazer o nosso derreter
o tal do malvadão lá não sei o que que
fique chegar o poder se não faz nada
chegou poder aí sim aí a gente precisa
de uma outra fase que é uma fase de
razoabilidade você não pode chegar no
poder e abusar do poder se você
inclusive destrói o próprio sistema né
então está o problema da união soviética
para além do mario bros chamado estádio
para além dele é é porque aquele aquele
sistema não conseguiu se manter então a
gente tem que a gente tem que ter uma
estrutura que dê conta inclusive dos
nossos próprios conflitos porque nós não
pensamos igual às vezes eu público
alguma coisa na internet alguém fica
chateado por isso que eu falo com a por
isso que eu falo com o nosso amigo lá o
e o machado saulo machado eu falo olha
não concordo pois é amigo adoro humberto
matos adoro aliás tava morrendo de
vontade dá um abraço nele conheceu
pessoalmente agora eu não concordo com
tudo que o humberto matos lado também
não concordo com tudo que o juiz manoel
também não concordo com tudo que o
machado fala agora a gente precisa ter
um esquema em que a gente possa ser
respeitar apesar das discordâncias que a
gente tem a mesma coisa em relação à a
arma o nome dela esqueci o nome dela lá
sabendo é sabrina sabrina fernandes tese
onze é a sabrina fernandes tese onze ela
eu tenho várias contradições ela até
alguém perguntou aí para mim que o que
que você tem de discordância dela me
conta me conta aí me diz aí o que que
você não concorda com ela
é muito simples na verdade é muito
simples não tem nada não tem nada de
problemático ainda acordada as pessoas
ser por quê que isso entra em nossa essa
ponta muito importante vamos saber do
que você discorda da pessoa é normal a
gente discordar uns dos outros é então
eu discordo de algumas coisas em relação
à a sabrina fernandes do da da posição
que ela dá privilegiada para questões
simbólicas né se ela dá uma uma uma
questão privilegiado uma importância
privilegiada porque ações simbólicas e
eventualmente pontos específicos mais
importante do que essas determinações
gerais em pontos específicos a gente vai
discordar sempre vai né o que que a
gente faz hoje o que que a gente faz
amanhã você vai com quem você vai
discordar com a pessoa que você é casado
né você vai discordar assim hoje eu tô
afim de ir para praia você não tá afim e
aí o que que a gente faz você discorda
da pessoa aí vai acabar o mundo vai
fazer o sei lá pai pai o pai de família
pai como é que eu posso ir mas sei lá
então você você é casado
ah sei lá você é um cara você é casado
com uma mulher aí você tá discutindo com
ela vai fazer o você corre achando isso
eu tô tentando fazer piada não tá saindo
é o pai e a mãe do bebê né você vai
partir o povo vai criar um partido
diferente porque você tá descordando de
alguma coisa não precisa disso não
precisa disso a gente eventualmente vai
discordar de certas coisas sem precisar
romper né você vai concordar você
precisa fazer um divórcio eventualmente
é inevitável um divórcio agora não é
sempre não é sim não é porque você tá
escondida e às vezes você discorda e
você é você tem que certeza que você tá
certo você discorda você tem que certeza
que você tá certo você tem que certeza
só que você descobre vocês ainda assim
mesmo é normal é normal então
eventualmente a gente tem que entender
que a gente discorda dos nossos
amiguinhos e a equipe não acaba e tem
que ter equipe sim tem que ter equipe
porque se não tiver equipe não tem
movimento social não tem mudança você
sozinho não faz bosta
ah e tem gente que finge que não tem
equipe como claro que é sem vergonha que
ele tem um monte de molequinho que ele
fica compartilhando mesmo o tempo todo
que falam sempre as mesmas bostas com
memes diferentes que são as mesmas
pessoas então pessoal fingir que não tem
aqui pequeno trentini mas são as mesmas
pessoas falando as mesmas metas o tempo
inteiro e sendo reproduzidos o tempo
todo então não vai dizer vai dizer que
não tem que pagar tem aqui para não se
faça de tolo não você faça idiota então
é disso que eu tô falando isso eu então
a gente para a gente mudar as coisas aí
tem que ter muito claro que a gente tem
lado que a gente tem posicionamento que
tem pessoas que estão do meu lado agora
isso significa que eu digo lamenta tudo
que essas pessoas dizem absolutamente
não agora eu não vou romper a minha
amizade a minha afinidade com as minhas
estratégias com essas pessoas só porque
a gente discorda de uma coisa e de outra
entendeu é disso que a gente tem que
falar então nesse sentido eu percebo que
às vezes o nosso amigo em quem não
precisa romper nekone
a falar mal não preciso fazer os meus
escritos terem raiva dele nada assim
muito pelo contrário agora homem que uma
uma posição muitos entradinha né muitos
entradinha politicamente e não tem nada
de errado é a posição dele eu sou muito
mais próximo do eu tô muito mais próximo
da sabrina fernandes eu tô muito mais
próximo do humberto mato do que doe buga
que é mais entradinha na posição
política mas às vezes ele é muito mais
radical nas ações dele como falar isso
água do copo de leite tentar puxar um
barco de falar sobre o brasil por causa
do copo de leite né então nas atitudes
práticas às vezes você ver uma pessoa
muito mais centrada politicamente sendo
muito mais radical no discurso né então
é disso que eu tô falando então eu acho
que a gente tem que se focar em que as
coisas materiais então todo mundo que
estivesse focando aqui essas mais
materiais do que simbólicas para mim vai
estar na minha vai estar mais do meu
lado vai estar mais do meu vai estar
mais amiguinho meu quanto mais a pessoa
tivesse preocupado com a fome tivesse
e aí o pessoal que tem que tomar cuidado
para não confundir as coisas ok porque
por exemplo a gente tem um problema quem
que tá a gente falou aqui alguns dias
atrás sobre transexualidade
transexualidade a eventualmente está
relacionado a questões simbólicas mas
muito mais do que questões simbólica
muito mais que questão simbólicas está
relacionado também com os problemas
materiais que a pessoa tem só pra vocês
e de um jeito só para pessoa ter um
jeito de ser a pessoa é humilhada é
xingada é skroth zada então muito mais
importante do que esse mundo todo diz
todas ou todinho de morango é eu sabia
que eu tenho que respeitar essa pessoa e
eventualmente eu vou chamar essa pessoa
do jeito que ela quiser que eu a chame
né porque eu tenho que respeitar lá é
esse aqui a questão questão de respeito
e não o que que o símbolo significa ok e
por outro lado tem uma coisa muito
importante aconteceu uma coisa ontem
ontem que me deixou eu sair aí tinha um
cara
e eu saí ontem e tinha um cara aqui a
perto né para comprar umas coisas e
tinha um cara no meio da rua tem um cara
no meio da rua no chão ele não tinha nem
sequer um braço olha só que que situação
horrível olha que situação rindo um
braço estava caído no chão e aí eu vi
uns caras assim deu mais ou menos uns 20
anos indo para cima dele e chutando cai
chutando cara aí eu olhei aquela parada
né fiquei assim meio em choque aí o cara
veio para viu que eu tava olhando né
veio falar comigo apple não esse cara
aqui é parado acende ou não sei quem
assediou não sei quem e a primeira cena
de violência não foi nem um chute um
chute no eu nem vejo nada de mais um
chute porque enfim eu já terminei a
porradaria não tem problema coisa mais
rápido o primeiro a primeira primeiro
ato de violência foi uma pisada na
cabeça quebra-cabeça do carro bateu no
chão uma coisa bizarra e aí aí eu digo
que essa pessoa é uma pessoa na normal
né da essa pessoa que tava
tô tentando essas pessoas era mais uma
que a violentando o cara caído no chão é
uma pessoa normal não é nem será de
direita nem de esquerda nem qualquer
coisa você me baixo o bruxo e vai aí eu
tenho que dizer para vocês a maioria das
pessoas ela não sei se a maioria das
pessoas são desumanas mas as pessoas
podem ter tendências desumanas e a gente
tem que ter muito cuidado com isso que
as vezes eu falo aqui brincando com você
né que eu vou dar tapa que eu vou dar
soco ou da tapa wanda sou e às vezes eu
tô brincando com você aí falando só para
não deixar você na curiosidade aí o cara
vem falar comigo foi explicar foi olha
cara não quero nem saber disso então até
prendo no meu envolver e depois desse
cara vir atrás de mim né então deu uma
de pôncio pilatos né para proteger minha
própria vida porque você não estando
vivo você não pode ajudar ninguém lugar
nenhum né então princípio básico então
assim radicalidade não significa ser
louco acha que é o batman que vai salvar
todo mundo que vai salvar o planeta
terrestre também não significa ser
ingênua e achar que todo
trabalhadorzinho
o que todo mundo aqui que sofre a gente
boa não tem que tomar muito cuidado com
os estímulos de violência doméstica e te
faça porque as pessoas e incontroláveis
ok e aí você tem que tomar muito cuidado
com a roda que você gira para depois ela
não girar sobre inclusive sobre você
mesmo né que é um negócio que você fala
sobre as revoluções ela seria a como
cromos né uma frase antiga que parece
losurdo também os três tem que tomar
muito cuidado com os aspectos de
eventuais rádio qualidade que a gente tá
falando não tem que colocar o povo na
rua tem que fazer isso tem que fazer
aqui no outro que a gente tem que tomar
cuidado com essas afirmações que a gente
faz mas a gente também não pode ser
passivo e deixar o pessoal pisar em cima
da gente a gente ficasse a quando isso
com certeza eu sou contra isso com
certeza sua conta o que é isso que tá
motivando meu vídeo é porque eu assisti
eu vi no facebook um comentário de um
uma criatura que tava dizendo que
quebrar tudo em referência que tá
acontecendo nos estados unidos por causa
do assassinato do floyd não ajuda em
nada quebrar tudo não ajuda em nada é
ficar
o sofá é que também não vai ajudar em
nada então alguma coisa precisa ser
feita e essa coisa precisa ser feita com
força mas também não é loucura não é
loucura não é desorganização né dizer
assim vai lá a boiada e vamos ver o que
acontece a gente precisa saber quem são
as pessoas se organizar e ter movimentos
racionais para fazer isso ou aquilo
quando achar que devemos e sabendo que a
gente pode errar saber que a gente pode
errar é a coisa mais importante de todas
saber que nossos amigos podem errar é a
coisa mais importante do planeta terra
porque se você souber que você pode tá
errado você vai ter muito mais cuidado
para quando você tomar ações da sua vida
você vai ser mais responsável então
radicalidade não significa ser maluco né
não significa ser maluco não significa
colocar sua própria vida em risco de
graça não é isso gente tem que tomar
muito cuidado com as ações que a gente
for fazer ações firmes se posicionar mas
a gente tem que preservar pela nossa
vida e pelas vila vida das pessoas que
estão com a gente né então é sobre tudo
isso
eu gostaria de falar então falar de
radicalidade falar de que tem que de
repente colocar o povo na rua que tem
que a mudar as coisas não simplesmente
esperando o parlamento fazer isso aqui
no outro é radical agora a gente tem que
tomar cuidado com as consequências da
rádio qualidade que a gente pública
promovendo para depois a gente não ser
responsável por um calço que depois a
gente vai ficar igual esses mongolóides
aí que ela jair bolsonaro fazendo ficar
sem choque eita eu não percebi que podia
acontecer uma coisa tão terrível assim
deve depende depende da sua
responsabilidade com seus atos ok então
eu vou aproveitar essa essa nesse
momento aqui para fazer um pedido para
vocês algum tempo eu meio que abandonei
para começar a fazer esses vídeos assim
eu abandonei a questão no apoiasse
deixei para lá daí nunca mais vi aí vem
um brother dizendo que ele entrou no meu
olha esse eu não adicionei o bicho lá
então vou jogar aqui rapidamente amores
eu coloquei ficar aqui mesmo eu vou
jogar aqui rapidamente o link do meu
apoia-se para vocês e eu vou pedir
e aí
e eu vou pedir o seguinte quem está no
após e não está em grupo meu do facebook
nem de nada é me mande um e-mail vou
escrever aqui para a gente se adicionar
para adicionar vocês vão fazer uma
mudança onde tu tava com um grupo de
facebook e outro grupo de um whatsapp
por causa de circunstâncias x y z eu vou
pedir eu vou mudar a estratégia não
criar um grupo maior de pessoas no
whatsapp e depois um grupo menor de
pessoas no whatsapp para as duas
parâmetros que a gente tem aqui dos
apoios e tal e aí se você não tiver se
você tiver apoiando e não tiver lá você
me manda o e-mail que aí eu checo né
você e vou e vou te adicionar manda um
e-mail para você me manda um e-mail com
seu número de telefone que aí eu vou
olhar se você realmente tá lá no após e
vou colocar você nesse grupo do whatsapp
beleza para a gente trocar uma ideia e
pra gente organizar o conteúdo do canal
e é isso basicamente eu ver o quê que
vocês falaram se tem alguma coisa
interessante a
eu concordo 1001 receitas de mercado da
nike desse mundo é a gente tem que
considerar porque as vezes a gente fica
na discussão de internet pessoal você
considera muito em questões nacionais
que as suas racionais questões nacionais
a gente precisa de núcleos de discussão
locais em queria saber do problema de
brasil por exemplo a sabrina fernandes
ela é casada com um cara que inclusive
eu conheci na minha infância né olha que
coisa curiosa engraçado ele estuda no
mesmo colégio que eu e inclusive nem a
gente nem era amigo nela do senhor
conhece de olho ele nem lembrava de mim
quando eu o encontrei que ele se
candidatou a deputado distrital aqui em
brasília pelo pessoal e eu votei nele e
aí foi nesse momento que comecei a ficar
irritado né que eu conheci o cara o cara
era meu amigo fiz propaganda para
candidatura do cara na eleição e por que
era do pessoal começaram me falar você
tá apoiando os calistas não sei o que eu
fui começando a criar o crescer um ódio
para cima do mundo com esse tipo de
tentativa de me acuar e essas coisas que
dez tentativas me acuar não vão
e eu espero que ir para nenhum aconteça
mais tá certo e aí eu concordo com você
senhor miojo concordo com você a gente
tem que cada vez mais prestar atenção
nas questões individuais e locais e
locais e fazer políticas locais tem que
tomar esse que moveu uma guerra total no
sentido não de guerra né mas o sentido
de que a gente não pode parar para todo
o tempo inteiro em todos os aspectos
possíveis entrando na política a
entrando fazendo concurso público
ficando famosinho na internet tem que
entrar em tudo tem que tomar todos os
setores e a gente tem que saber de quem
que a gente tá mais próximo né porque
isso existe algo tem gente que finge que
não tem agora todo mundo sabe que tem
todo mundo que tá jogando sabe que tem
tá bom então era disso que eu queria
falar com vocês cada um de vocês mora no
meu coração cada pedacinho material e eu
desejo um abraço
e aí