
---
date: "2011-11-06"
title: > 
    Ateu Informa: Youtube Vs Mídias Populares (A queda do Império)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=owSa9r3aTEg)

ah esse negócio aí de ateísmo é só
modinha Que bom que ateísmo é modinha
Quer dizer que acreditar em conto de
fada e ser manipulado tá saindo de
[Música]
[Música]
moda Olá enfermeira
Aposto que quem lembrar de onde vem isso
vai ganhar um monte de joinha Mano mídia
popular Liga a televisão de madrugada
Quantos programas Ateus passam Estão
acusando a gente de ser modinha de est
sendo manipulado pela mídia Dizer que
alguma coisa é modinha é o argumento
mais enfundado que existe É simplesmente
um adjetivo pejorativo dizer que é coisa
do povão É isso que é chamado de modinha
Por trás desse adjetivo tem as grandes
mídias Por exemplo por que que toca
tanto Luan Santana por aí Porque tem
alguém ganhando muito dinheiro com isso
Eu não tô dizendo nem que a música do
cara é boa nem que é ruim Isso é
relativo demais Cada um gosta do que
quer gostar Mas sem dúvida o Luan
Santana só faz sucesso por causa das
mídias de massa Então surgiu esse
papinho mais chulo do mundo de dizer que
o ateísmo é modinha querendo dizer que a
gente tá sendo manipulado Não
vou te dar uma aula de YouTube agora O
YouTube é uma mídia livre não depende de
concessão do governo não depende da sua
aprovação não depende de bosta nenhuma
Eu posso falar o que eu quiser aqui
quando eu quiser da maneira que eu
quiser E esse é o milagre da internet
Acabou o monopólio da mídia Antes quando
você queria escutar duas opiniões você
ficava entre a TV da Universal da Record
a SBT daquele ricão lá a Globo do
Roberto Marinho que elegeu o Fernando
Color e essas mídias bosta Agora todo
mundo tem o direito de falar o que
quiser e ser ouvido pelo Brasil todo
pelo mundo todo Essa é a diferença da
mídia de massa e do YouTube A ciência a
internet deu poder pro povo Qualquer um
pode falar o que quiser E Stephen
Hawking disse uma vez: "A ciência vai
vencer porque ela funciona" É meu garoto
aqui no YouTube a regra é a do mais
forte Quem falar muita merda perde
admiradores e some do mapa Quem falar
coisas coerentes tende a crescer Essa é
a única regra do YouTube e não violar
direitos naturais Então meu querido o
ateísmo tá virando modinha porque agora
os ateus podem falar Foi feita uma
pesquisa aí nos Estados Unidos que não
sei quantos por cento da população não
votariam em um ateu só pelo fato dele
dizer que é ateu independente da
proposta que ele
tivesse Isso tá mudando Pararam de olhar
pra gente como se fôssemos monstros
pararam de olhar pra gente como se
fôssemos pessoas imorais E a história tá
mostrando que a religião faz as pessoas
serem imorais várias vezes Eu não canso
de repetir isso Eu não tô dizendo que
você por ser cristão é imoral mas sem
dúvida todo filho da que escravizou
uma pessoa negra é imoral e vai tomar no
cua E a religião cristã o papa o
a igreja toda legitimou a escravidão
Então o YouTube não é uma mídia de massa
é uma mídia que parte do individualismo
Não existem grupos por trás do YouTube
que querem manipular as pessoas O
resultado do seu sucesso é o número de
acesso e o número das pessoas que gostam
de você se adicionam no seu canal dão
thumbs up nos seus vídeos e favoritam
seus vídeos É só isso E em volta do
mundo todo pessoas que se declaram ateus
agora não são marginalizadas elas têm
direito à opinião e estão mostrando que
a sua opinião é racional E vários ateus
por aí que são muito inteligentes agora
não tem vergonha de assumir que são
ateus Olha em volta do mundo Pat conde
na Inglaterra The Amazing Atheist o TJ
nos Estados Unidos Olha para cá pro
Brasil Os três primeiros que começaram
movimento de vlog e ficaram famosíssimos
Você não precisa concordar com eles não
E nada Mas você não pode dizer que essas
pessoas são idiotas PC Siqueira do Mas
poxa vida Felipe Neto não faz sentido e
Cauê Moura do desce a letra Cara não
concordo com muita coisa do que o Felipe
Neto disse mas tem um vídeo que ele fala
sobre preconceito que ele age de forma
perfeita Ele fala de uma maneira
pilantrinha que tá estourando agora um
preconceito contra ateus como se fosse
uma modinha ter preconceito contra ateus
Cara o preconceito contra ateus existe
há mais de 2000 anos Sócrates foi
condenado por ser ateu aos deuses da
sociedade dele Então sabe por que que tá
virando moda ser ateu Porque tá virando
moda liberdade de expressão tá virando
moda acabar com o monopólio das mídias
de massa E você não é obrigado a aderir
a moda se você não quiser Assim como
ninguém foi obrigado a deixar de usar o
LP e ninguém tá sendo obrigado a deixar
de usar o CD Só que eu preciso repetir
as palavras de Schieffen Hawking A
ciência vai vencer porque ela
funciona Simples
assim Paz para todos