
---
date: "2021-02-12"
title: > 
    Papo Inicial sobre a Educação Básica no Brasil e o ex-Ministro Weintraub
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9x1hv_OK-Lk >}}E aí
e agora microfone ligado não é
Oi e aí meus queridos tudo bem com vocês
onde continuar o bate-papo de hoje de
ontem feliz quatro vídeos um atrás do
outro para falar sobre educação e foi
continuar falando sobre educação Eu
percebo que a essa pessoa que tá falando
com você agora ela não tem nenhuma
formação em educação né dê a
conhecimento científico acerca da
educação brasileira não sei quem vai ter
um negócio muito legal que existe hoje
em dia que se chama Google tá certo é
assim e o mesmo sonho gerais da coisa
toda a gente tem né não Google rápido e
pega algumas informações certo então um
amigo o negócio a colocou coloco fez um
outro comentário aqui né que a gente vai
comentar e eu vou mostrar para vocês
como é que funciona as coisas né eu sou
assim tem uma coisa que eu vou defender
insistentemente a educação pública
brasileira em vai falar porque né da
minha posição você pode ter outra
posição agora eu quero deixar muito
clara é que tem gente que tem posição
que vai meio sinal né vai no feeling by
no intuitivo e não sabe não que tá this
é o tipo de propaganda que você faz tá
então a gente quer conversar aqui um
pouco né a gente vai partir de um
comentário do brother aqui vamos ver o
comentário do brother para ver se eu
consigo colocar e atual talvez dá para
não sei se dá para ver deixa eu ver vou
abrir aqui o vídeo no comentário do
Brother o comentário do brother
não dá para ver aí será que dá certo
acho que assim fica bom né Pedro acho
que você está com a visão muito limitada
eu já começa a me incomodar com essas
coisas é tudo bem tudo bem ele não foi
dos piores né o pior quando o ensino que
a gente é tá de má-fé Quando insinua que
a gente vai piada da nossa cara como
sente é para postar com visão limitada
né Tudo bem que eu precisava daqui né
você vai beleza você está com uma visão
limitada quando se refere a crítica do
ensino superior no Brasil eu sou muito
crítico do ensino superior do Brasil
Você é meu extremo adversário você é
muito pior do que qualquer terraplanista
que não sabe nem o que tá fazendo né
muito pior muito pior você tá atacando
exatamente onde evita que tem um
cartunista né Vamos lá e significa que o
defendo isso não significa que eu
defendo a extinção do ensino superior
assim uma reforma do modelo atual
maravilhoso maravilhoso agora vamos ver
as ações dele né e acredito nisso a
gente é o seguinte cidade não é para
todo mundo Sim esse é um ponto que você
consegue pode considerar ele
é do tipo que fala é extremamente
elitista a MTP você pode aumentar é
elitista mas enfim as sociedades têm ler
pode argumentar com o argumento que é
fascista mas que tem uns base né que é a
mão de ferro a mão de ferro da
oligarquia né em qualquer sociedade que
exige que exigiu que sempre vai existir
sempre vai ter uma oligarquia e enfim o
aniversário é para usar pode argumentar
e isso pode defender isso É elitista né
agora você pode dizer que a natureza
humana e Letícia não sei lá vamos lá une
mais a Universidade de carreira
acadêmica não é para todo mundo tudo bem
seu argumento aí sua linha de pensamento
em relação à possibilidade de ter todo
mundo na academia não é para mim não é
para muita gente ok também nem não tem
problema nenhum nisso desde que existam
alternativas o que hoje em dia se o
jovem termina ensino médio não faz
faculdade ele geralmente acaba num
sub-emprego me só acontece se ele faz a
faculdade e gasta quatro anos no mínimo
para depois ser contratado e fazer um
serviço que ele poderia executar com
seis meses de Treinamento isso
a nossa visão é convergente academia é
para acadêmicos não digo isso gente não
digo isso não digo isso ao contrário é
exatamente o contrário Então academia
por exemplo a forma professores aqui do
lado da minha cidade que é a capital
federal do país é uma ação riquíssima é
um galho que se chama a Brasília de
Goiás chama Brasília de Goiás que tiver
aqui eu vou Eu namorei uma mulher na
verdade me casei com ela né Como que é o
nome disso é ficou estável acordava ali
perto aí eu pensei até em sei lá e dá
aula lá o sorteio então aí tava
começando a fazer faculdade de história
foi lá saber como é que não chegava o
negócio depois vem para contratar
professores ali para contratar
professores ali em Brasília e Goiás não
era necessário nem sequer sua história
não era necessário nem sequer a formação
em História quero dizer o seguinte a
faculdade de história em tivesse uma uma
espécie de ampliação correta o número
exigido correto das coisas o que era
para acontecer era para ter um
suficiente
o suficiente me faculdade número
suficiente de modo que aquelas escolas
ali do públicas de Goiás ali do lado
aqui do lado da capital do país imagina
no interior da capital do país era para
ali do lado exige no mínimo que o
professor de Ensino Fundamental de
ensino básico gente vai falar sobre esse
tempo ensino básico era para que ele que
ele vai dar aula de história é porque
ele tem uma formação história não é
então ele não é o Universitário a vida
dele não é acadêmica mas ele deveria ter
passado pela academia de história para
depois da aula para ensino fundamental
Esse é o ponto né então é isso que eu
falava com o quando vocês pegam a não
mas isso é coisa de Universidade de
acadêmico e não sei o que não academia é
importante inclusive para formar a gente
que não vai ter mais nada a ver com
academia depois ou boca coisa né seria
interessante que tivesse um processo de
reciclagem então eu já é outro papo a
gente já tá lá falando um país de
primeiro mundo aí assim falando básico
era para que o professor aqui de
em Goiás tivesse que passar pela
Universidade isso não é exigido Por que
não exigindo porque senão não tem
professor né senão não tem professor se
no mundo ideal era para que aquele
professor ele de Brasília de Goiás aqui
do lado passasse pela Universidade da
Universidade não tem apenas o papel de
formar a acadêmico não é universidade
para caderno você já já a gente vai
falar de número né então a gente tem a
200 milhões de habitantes 210 quanto que
são os milhões de habitantes no Brasil
então 210 qualquer coisa assim milhão de
habitantes no Brasil e são 8 milhões de
universitários no país hoje né Por volta
de oito milhões de habitantes de
universitário é o número muito grande né
é um número elitizado de 20 milhões de
200 milhões 8 milhões de universitários
agora não sei a somando os que já
passaram pelo aniversário para você ter
uma dimensão a gente tem que ter suas
dimensões objetivas das coisas tô
dizendo que é pouco nem mundo todo mundo
a gente ter a dimensão objetiva né ONU
o número da coisa é importante é
importante mas o que eu quero dizer
nesse nessa vídeo aqui no comentário é o
seguinte é eu não tô dizendo que
academia para acadêmicos eu tô dizendo
que academia ela tem um papel social que
é muito maior do que academia muito
maior do que academia não é para formar
só a gente que vai ficar na academia tem
esse ponto também esse é o outro é um
ponto da academia vai formar acadêmicos
aí o professor acadêmico vai formar
professores de ensino básico ensino
médio e ensino fundo é fundamental é o
ideal era isso né O ideal era isso então
Academia Forma seus quadros próprios que
vão ser acadêmicos e é bom que os
acadêmicos foram em pessoas no ensino
básico também esse é um exemplo na
educação tem que ficar preso à questão
de educação e outros detalhes outras
formações outras coisas para Além disso
Tô dando um exemplo certo academia não é
só para caderno pela acaba com isso da
tua cabeça então e aí você se forma lá e
vai fazer outra coisa em
é mas ela é importante é importante ser
sólida para que ela Gere bom professor
que não vai nunca mais voltar para
academia agora se ela não for sólido
professor que vai chegar lá nesse no
vaso começar uma porcaria também Então a
nossa visão é convergente academia que
tá Não você não entendeu que eu tô
falando não tô entendendo isso mas
quantos acadêmicos precisa do país não
sei não sei aí isso é um estudo de
sociologia que deve ser feito né para
ver quanto seria o número ideal
comparando outros países não sei não sei
não sociolo mas eu tô dizendo a gente
não pode vilipendiar a imagem da coisa é
de primeira de primeira você sai sem
saber nada você não sabe nem do que você
tá falando e você já acha que academia
um problema Por isso por isso por aqui
no outro só porque você quer que seja
mas você não conhece nada de nada e quer
que seja um problema falou tudo que nós
fizemos foi copiar os Estados Unidos
Será que foi onde é que você tirou essa
foto Preciso De onde você tirou essa
informação a tudo que nós fizemos foi
copiar os Estados Unidos não acredita de
verdade nós vamos supor que ser verdade
e aceitar que o jovem precisa ir para o
colo
e após ensino médio a sendo que lá é
mais ahm aqui pois os estudantes
precisam pagar do próprio bolso mais o
Brasil tem as dificuldades não não tem
não tem as faculdades Americanas não vê
economia americana não tem as famílias
Americanas logo ao que já não está dando
certo lá vai dar muito mesmo certo aqui
tá ok e quem a premissa eu não sei se é
verdadeira Mas pode ser que a gente só
copiou Estados Unidos e se fez isso bela
bosta mesmo que está sendo uma bela
bosta sobretudo da educação por causa
desse problema você tá aprontando aí eu
concordo com você a aí ele falou
descobre do ponto de que para criar em
algo que dê certo tem que sair 50
bilhões de coisa que são eles não é isso
que eu disse né você pegar o que ele
disse fazer uma uma pia boca você fazer
um estereótipo você fazer o espantalho
eu tô dizendo é o seguinte precisa ver
liberdade para que eventualmente
aconteçam coisas ruins e você não pode
ir porque é isso que os
A Tenda crítica que o Shinobi eu queria
que os nobres já tinha assistido mas não
é ele né é uma perspectiva que ele ele
faz ressonância na expectativa imbecil
que tem no público então a questão é a
seguinte existem falhas em sociedade
entende então assim existem falhas
existem problemas existem limitações e
aí você não pode pegar a falha
alimentação o problema e pegar aquilo
sem considerar estatísticas e considerar
nada você pega um fato aí você expõe o
fato e os aquilo como modelo de crítica
para um sistema isso no assim pra usar a
linguagem de Boteco que vocês aprenderam
para achar que são científicos isso
evidência anedótica né você pega um
negócio você viu em um lugar uma vez
traz aqui o joga alguns naquilo e quer
dizer que o sistema é aquilo é esse que
é o ponto Então o que eu digo o seguinte
preço é porque a qual é a solução bater
vi um lugar que teve um problema lá eu
vou ter vários lugares aí não Procurou a
sua solução pergunta
a solução criado nesse que aparecendo
que quer me dar é a solução de que vai
ter um conselho que vai regular a
atividade dos Universitários com os
próprios Universidade já fazem isso
então você quer um órgão Extra
Universitário para ficar fiscalizando o
que que Universitário faz e eu sou o
autoritário e aí ele as eu sou
autoritária é o que pensei eu sou Iva e
assim começou de outras cidades ser dez
vezes mais apertar aqui então ah ah
então tá dizendo que tem que fazer 500
coisas ali tô falando precisa de
oportunidade para o erro para o acerto
acontecer é um princípio básico que O
Liberal devia entender que nesse faz ele
que aquela coisa né então eu tipo assim
é uma questão de princípios ou entenda
as consequências que no final das contas
e dois você tá indo até contra os seus
princípios as consequências da sua
proposição e fazer uma crítica ou ao
sistema de ter uma renda de regulação
que vai ter pra para gerar uma boa a
educação
se alguém de fora que o problema é bem
já tem um controle já tem um sistema
funcionando esse é outro papo vamos lá
seria muito fácil aumentar a
concorrência subir o nível como aumentar
a concorrência o que aumentar o número
de escolas particulares não entendo isso
é a faculdade de pascoaes você está
sugerindo a se tiver mais concorrência
tiver mais Universidade particulares
competindo para gerar melhores
universidades É assim que você acredita
que funciona então você tá completa você
tá baseada em princípios e você não sabe
como é que o mundo real funciona essa
ponto tá pronta não saber na matemática
quantas universidades têm no seu país
acontecer matriculados em seu pai você
não tem dimensão você tá aí no princípio
os princípios então não conhece a
realidade fatídica os problemas reais
baseado em números e fatos Então são
usando números seguintes o seu número
sem destino exótico se o Brasil gasta
cinco milhões de educação superior e
oferecer um milhão de vagas e dos
produtos milhões e oferece 300 mil
as bolsas mais altas e o dinheiro
economizado em forma Alternativa de
educação técnica aí ele vai ele vai
citar porque ele tirou esse ali tirou
esse exemplo está dizendo assim ó Siga o
exemplo da Finlândia aí isso é um
momento importante porque quem está o
que que eles ficam Talvez ele não saiba
talvez sai né Talvez eu esteja sendo
exageradamente Grosso com a criatura mas
não sei se ele sabe mas por que que o
pessoal citou o exemplo da Finlândia
toda hora você vai ouvir a minha outra
irmã pylon porque existe né um sistema
de avaliação a na internacional mostra
que educação da Finlândia tem número de
elevadíssimos há muito tempo a gente vai
falar sobre esses números nesse vídeo e
esses números aí vou levar disse mas que
tem na Finlândia para ele mostrar Olha
eu vou pegar o exemplo da Finlândia
notícia Portal da indústria na Finlândia
50 dessas coisas por cento dos
Estudantes optam pelo ensino técnico
após concluir a educação obrigatória
algum momento eu falei que eu era contra
o ensino técnico acho maravilhoso ensino
técnico agora uma coisa
a outra né que o pessoal fica querendo
colocar essas dicotomias sobretudo
Liberal desculpa gente é liberar o burro
você não sabe do que está falando e você
quer apresentar uma dicotomia para
justificar você quer apresentar uma
dicotomia para justificar o
desmantelamento da universidade pública
aí se apresenta meu dicotomias a em vez
de educação superior podia investir
ensino técnico em vez de investir ensino
superior podia investir ensino básico em
vez de investir ensino superior por dia
da alimentação para as pessoas e ver se
esqueçam de controle você está criando a
linguagem que você não sabe como é que a
realidade objetiva das coisas são usa-se
o exemplo da Finlândia olha muitos
alunos inclinam-se para o ensino técnico
acho maravilhoso Não tô dizendo que é
errado tá aliás eu fiz como é que era lá
em Vitória Espírito Santo quando eu
morava lá eu eu fiz é como é que é o
nome é um pré preparatório lá para
tentar entrar no ensino técnico tinha lá
na Vitória Espírito tem uma escola
pública
o som aqui prepara muito bem aliás eu
tenho uma amiga desgraçado inclusive uma
ex-amiga talvez quem foi que te deu bem
na vida depois de fazer um curso técnico
de som maravilhoso se deu super bem na
vida a maravilhoso não tem nada contra
agora uma coisa não tá entendendo que eu
tô meio com a outra aí é importante
pegar o exemplo da Finlândia Porque
beleza vão reproduzir o erro Brazlândia
o mês reproduzir o exemplo da Finlândia
300 agentes aqui então vamos lá vamos 98
por cento vovô like né com 98 por cento
dos alunos na rede pública Finlândia
referência é muito fácil você fazer um
pegar a parte onde você quer e fala a
senhora como é que é Finlândia deu certo
beleza então vamos copiar o sistema da
Finlândia vamos vamos é então não sei se
é para copiar o sistema da Finlândia e
eu vou falar é realmente o que você quer
pegar a parte que você quer rhetorica
menti para você justificar o
desmantelamento da universidade pública
né
E aí é complicado mas vamos vamos lá da
Finlândia maravilhoso vamos falar da
Finlândia a tão sonhada educação
gratuita e de qualidade é realizada na
Finlândia líder do ranking Global da
pizza né Vamos lá que eu nasci aqui 2003
né um pouco antigo essa reportagem o que
era quando a Finlândia tava lá no topo
sabe quem tá no topo agora China a Goiás
é né então vamos lá a tão sonhada
educação gratuita e de qualidade é
realidade na Finlândia líder do ranking
Global pisar sigla em inglês para
Panorama internacional de avaliação de
alunos eles pegam pessoal ali que hoje
eu acho que lindo aqui né é o sétimo ano
que quer galera de 15 anos de idade que
tá na escola faz uma provinha registra
um monte de dado do país e gera uma
estatística em cima disso Brasil não
está bem tá bem mas também não é o fim
do mundo né não é o fim do mundo a gente
tem que pensar tem que parar com essas e
síndrome de vira-lata de engraçado e
achar que não tem a meu Deus o país não
tem G
o brother agora olha para os números
pensa em estratégia se passa a
reavaliação dos erros é assim que você
faz tá chorando vai chorar e raiva que
eu tenho Chorão brother então o país
lógico tornou-se um modelo de educação
para o resto do mundo em um sistema em
que a escola é obrigatória cerca de 500
aí a outra coisa né A Fila a gente vai
ler aqui né ela tem cinco milhões de
habitantes a gente tem oito bilhões só
de universitário então é uma realidade
um pouco diferente também né coisa que
se ignora quando o pessoal fica cantando
as coisas mês pratique ele é por
princípio eles não é comprei simples é
você ver o dado a ação prática e no todo
vai ver a coisa no todo não é você
recortar a parte que você quer para
criar um discurso retórico em cima jeans
então em um sistema em que a escola é
obrigatória cerca de 540 mil alunos
estudam por nove anos desde o 7 nas
chamadas escolas secundárias além disso
a escola voluntária
em quase todos os pais usam esse direito
praticamente sem por cento dos jovens
completa um período exigido e noventa e
oito por cento estudou em escolas
públicas Vamos fazer um estudo uma
educação básica a baseada no sistema da
Finlândia vamos aí depois ele paga assim
o que quiser para fazer na vida 98 por
cento dos alunos da Escola estiveram na
escola pública de modo que a escola
pública seja de qualidade igual para
todos aí ele faz o que quiser quando ele
terminar o ensino básico é agora você
ignora aí já para pegar o negócio aqui
para justificar a deteriorização do
ensino superior Brasileiro né então o
segredo da educação da Finlândia são
vários estão inseridos em uma com a
conjuntura histórica e cultural que deve
ser levado em conta no entanto o
Ministério da Educação e Cultura indica
o caminho que pode ser seguido em
qualquer país o sistema educacional
uniforme uniforme
o país todo a gente vai falar sobre isso
numa crítica muito respeitosa que eu vou
fazer o ex-ministro não vai em fralda
Olha só gente eu não sou demagogo tem
mais tem na internet é babaca demagogo
ficando rico dizer que o bolsonaro falou
olha o que o outro falou que eu não
estou discutindo isso eu quero mostrar
para vocês como as ações práticas uma
espécie de perspectiva do ensino que tá
empresa não vai entrar o tempo certo e
problema que essa coisa da privatização
da do ensino e tudo mais que deixa deixa
quer um que tá lá no começo do nosso
amigo por isso que a gente tá colocando
a discussão em baila né é assim não
então deixa pessoal competente ou é
surgir melhores escolas esse tipo de
percepção da realidade vai
diametralmente oposto ao exemplo
empírico que ele me trouxe né então
assim o pessoal vir na sonserina pessoal
vive na sonserina ou então eles não
sabem né que a gente tem que olhar o
cenário inteiro para que eu pegar alguma
coisa com o exemplo né então a ou então
não diga que acha que é uma né Então não
diga que se a criança
um exemplo simples isso procurou então
professores altamente competentes e
autonomia para as escolas estão aqui
autonomia para as escolas não é o
contrário de um controle e fiscalizando
a O que que a escola vai fazer a Então
você dá você da condição financeira
igualitária e libera com os caras
particularmente lá das suas estruturas
públicas para os próprios professores lá
miarem a autonomamente a próxima
peculiaridade daquela localidade Então é
isso que está me dizendo que ele tem até
que assinou isso aqui não me diz quem
foi então foi isso aqui é o registro do
do menino terra né não tem não tem
assinar assinante então foi Sei lá o
editorial da terra em que vai ver outras
a gente vai ficar preso só em uma
reportagem não a Finlândia já foi mais
pobre e sem alta tecnologia que possui
quais os finlandeses sempre acreditaram
achei lá sempre já que eram precisa se
tiver educação Ainda mais se tratando de
um país pequeno que conta com 5,4
há cerca de três por cento da população
do Brasil na universidade universo
completamente frente a profissão a
profissão de professor é historicamente
respeitada e valorizada que é o que eu
dizia né outro criatura de Luiz veio
tirar onda com a minha cara em 1921 foi
definido que independente da classe
social todos tinham direito a escola Há
quase quatro décadas foi implementado em
o estudo compulsório e desde então
exigido o grau de mestre para
professores aí você para você ser
professor você tem que ter uma porcaria
e uma universidade para Universidade de
geral mestrado para o professor lá no
ensino básico você é bom para depois o
cara quando ele conclui o seu ensino
básico eles decidiram fazer academia se
ele não quiser para isso você tem que
ter uma academia sólida e gerando
professores que são Mestres né ser
babaca tá que raiva que raiva tá maluco
brother tá maluco é muito a sonserina
então a ideia
a educação tem sido a igualdade afirma o
professor se Holandês mate o sal
trata-se de um reflexo de estratégia
Norte Nórdica de estado de bem-estar
social afirma a reforma Educacional
ocorrida nos anos 70 buscou exatamente
acabar com a distinção que havia entre o
sistema de ensino curto para todos e o
mais longo que levavam ensino superior
isso era contra a ideia de democracia em
nossa sociedade ou seja o que eles
tiveram uma organização do ensino de
modo que os próprios professores de
ensino básico são capazes a ponto de lhe
serem de Mestrado Como diz aqui
diferente de Planaltina de Goiás eu
consigo ser professor de história mesmo
sem ter uma formação em História percebe
o mundo diferente que você tá comparando
Aí sim se você tem um professor que é né
se lá no ensino básico é realmente o
cara não quiser fazer o ensino superior
tá tudo certo agora tem que ter um
mestre nesse lugar no qual que tem
mestre ensino básico então assim vou
acordar para vida brother vamos acordar
para vida então para buscar o meu
é uma ou então você não sinta esse
exemplo entendi não tem problema você
achar que eu tô falando uma besteira e
isso só funciona na Finlândia que é que
o universo é outro agora Não Me Pegue o
exemplo da Finlândia ignorando os fatos
da Finlândia né para buscar uma
uniformidade no ensino os finlandeses
tiveram que dispor e pagar altos
impostos ressalta você vai pagar Então
você vai usar o modelo finlandês bairro
dos vai ou não vai você não vai tudo bem
mas não use né não pegue retoricamente
na onde aonde você quer pegar me fato a
Finlândia tem uma das maiores cargas
tributárias do mundo a oitava 25% maior
que é brasileiro tá bom para começar
aqui né Eu acho que tá legal tá legal
vamos ver aqui como BBC pela Cláudia
valem a como oportunidades iguais a
ricos e pobres ajudaram a Finlândia
virar referência em educação aos
filandeses só conhecem o asfalto na
década de
e até o começo da década de 20 conhecer
o sobretudo a pobreza quando em 1909
Avenida Paulista se tornou a primeira
vez faltar na cidade de São Paulo Aoi e
rica Finlândia era uma economia
substancialmente agrária em seus
primeiros 14 km de rodovia seria
inaugurado somente em 1963 mais nos anos
seguintes o país foi transformado por um
conjunto por um com jumento aqui
eu não sei bem o seguinte do país foi
transformado em um conjunto de políticas
educacionais e sociais que criaram dos
sistemas mais celebradas em modelos mais
celebrados modelos de Excelência em
educação pública do Mundo no Brasil
enquanto isso reduz a imensa
desigualdade de oportunidades
educacionais que existem entre crianças
que nascem em famílias pobres e as mais
ricas seguem o bicho que olhar para cara
de vocês né Deixa eu olhar um pouquinho
pra cá de você entende o que eu digo
quando eu falo isso aqui não precisou de
uma revoluções né não precisa de uma
revolução é por isso que eu falo para
ser Dália para ser Dália também tem como
fazer alguma coisa pela pobreza também
nos limites do liberalismo de esquerda
tem alguma coisa vai salvar o planeta
terra não tô dizendo isso não tô dizendo
isso agora não me ver esquerdalha seu
cretinos esquerdalha me dizer que porque
eu tô falando que isso aqui também é
importante então eu nem que você quer
é isso também é importante não me venha
dizer que ai então isso é só mas eu
liberar reformista então que seja meu
brother que seja e você vai ser meu
inimigo então se for o caso agora que
isso aqui é uma coisa importante para
mim é para mim é ou não sei para você
para mim é aí você pode me chamar do que
você quiser pode me zoar pode fazer
piada não importa se eu não me irrito
pessoalmente o que a minha estética aqui
da raiva no seu quintal é para tentar
mostrar para vocês que a gente não pode
deixar o pessoal cheio de senso comum na
porcaria da cabeça e a cama é muito
inteligente achando que a inteligência
pode fazer piada possa como eu sou o
genial Nossa como você é só reformista
Nossa como você é só isso nossa como
você esquerdista Nossa não aceite ser
feito de palhaço por que ser um papel
retórico aí parece que eu sou um imbecil
completo quer ver eu posso tá errado né
eu posso tá errado agora não me trate
como um imbecil porque aí você tá Não é
pessoal não é que eu estou assim muito
muito triste você
Olá nerds se xingado humilhado sacaneado
na internet é porque isso tem
repercussão pública porque aí fica
parecendo que eu tô falando é um absurdo
aí as pessoas não vão parar meu bem
escutar e vou continuar acreditando nas
os seus comuns de bunda dá bunda eu tiro
uma de uma série de princípios você tem
na sua cabeça que você não fez nenhuma
relação com o mundo real
é tipo você tá Finlândia para justificar
o ensino o desmantelamento do ensino
universitário em favor de ensino a aí
vai dizer não mas não foi isso que eu
disse eu sei que não foi isso que você
disse não pode retornar com a menina mas
não foi isso que eu quis dizer tudo
maravilhoso mas que é isso que fica ali
no registro nos comentários que
desavisado bate o olho fala é realmente
concordo com ele era melhor esvaziar o
ensino superior em virtude ensino
técnico e seria mais eficiente porque eu
ensino técnico na Finlândia ele só é
possível nesses temos que você queria
colocar porque houve uma uma valorização
do ensino básico através de um critério
de profissionalização do ensino superior
de modo que comente reportagem se ela é
verdadeira só vai virar incidência de
professor do ensino básico o cara que
tem mestrado O que é diferente daqui
Planaltina de Goiás do ladinho da
capital do outro Federal do país em que
você tem Professor a de história que nem
a relação de história percebam perceba
corpo a concretude das coisas ela tô
dizendo eu sei disso nem sei disso só
que bastou o Google de uma hora né o
Google de uma hora eu cheguei aqui antes
de levar esse vídeo e abrir o Google de
uma hora para ler essas coisas aqui
rapidamente Deus é esse nível de
sonserina que a gente viu então tá E aí
por isso que ele quer estética né dá
raiva não é possível que a gente leve as
um serina como se fosse a levar ela a
sério levar ela sério não pode levar a
sonserina será a gente tem que mostrar
ou você é sonso ou você não tal tipo
assim você tá aqui muito engraçado muito
lá olha como é que você não sabe o que
você tá falando de fato não sei não
estuda Eu estudo em cima agora uma hora
de Google e vi tava certas frases de
efeito engraçadinhos que ganham likes
nos comentários vamos lá vamos para
outra aqui a O que é o que é que o que é
que a Finlândia tem né po Taiana Feitosa
de Brito quem é Taiana Taiana é
consultora
e do Senado Federal vamos ver o que que
ela fala aqui a porque educação da
Finlândia ganhou destaque nacional e
internacional até um ano da década de
2000 você ouviu falar aí deixa eu voltar
aqui para imagem né Deixa eu voltar aqui
vocês vem comigo 500 500 diminuir a
minha cara melhor
o melhor aplaude mais um pouquinho
pronto então tá até o início da década
de 2000 você venha falar da Finlândia
nos debates Então esse aqui é o legal
porque que a Finlândia fica assim nem
sabe por quê Porque tem uma porcaria de
um resultado de uma avaliação pela o CD
internacional de repente começou a
registrar ganhos em homens da da Simone
aí todo mundo ficou querendo saber o que
que tá acontecendo aí você pega o que
você quer da Finlândia sim o modelo e
não sei quem Então olha olha modelo né
lei uma horinha Google OK Google é muito
importante ressaltar esse fato eu nunca
tinha parado para isso aqui então se
acha um cheirinho né que você disse
constrói a sonserina uma hora uma hora
de ter perdido Então até o início da
década de 2000 o que você venha falar da
Finlândia nos debates sobre política
educacional comparada de fato quase nada
se sabe acerca do sistema de ensino do
remoto país nórdico mais conhecido pelo
frio
a empresa Nokia uma das líderes mundiais
no setor de telefonia móvel nas
avaliações internacionais que começava a
ganhar relevância para as políticas
públicas no setor o desempenho de uma
vez na área de leitura já era
considerado o ativamente ao Ciências
Matemáticas eram apenas mediano a partir
de dois mil e um estudo o ponto de
inflexão foi a divulgação dos primeiros
resultados do programa internacional de
avaliação a de alunos famoso pisa a
inicial do iniciativa desenvolvida pela
organização para cooperação de
desenvolvimento econômico muito
importante conheço sabe o que que é uma
porcaria não se der o arroz e délhi a
com o objetivo de monitorar o desempenho
dos sistemas educacionais nos países
participantes de maneira rigorosa
sistematizada e internacionalmente
comparável de 3 em 3 anos em cada país
participante aqui o último foi 2018 19 e
20 metros para um vai ter um daqui a
pouco o Cruzeiro a em cada país
participante
e é aplicado um exame a uma amostra
representativa de alunos de 15 anos de
idade que tem completado pelo menos seis
meses de escolaridade seis anos
escolares de apenas seis anos
escolaridade o exame abrange as
habilidades desenvolvidas pelos
estudantes de três Campos literatura
matemática e ciências tá da rodada é
dada ênfase ao nesses Campos ninguém a
prova do Pisa diário vai explicar o que
que a prova do piso eu quero ver o que é
comum Panorama evolução da educação da
Finlândia algumas informações gerais do
contexto político e socioeconómico da
Finlândia podem ser úteis previamente a
discussão do sistema educacional daquele
país passamos a elas a República da
Finlândia situada no extremo norte da
Europa a membro da União Europeia
integrante da zona do Euro tornou-se
independente do império Russo em 1917
graça Revolução Russa Não sei tô
viajando aqui a anteriormente o país
fazia a parte da Suécia ainda hoje o
sueco é o idioma
e juntamente com o finlandês o
Presidente da República chefe do estado
com mandato de seis anos e possibilidade
de reeleição para 2 mandatos
consecutivos o país é uma democracia
parlamentar em que o chefe de governo e
o primeiro-ministro o Parlamento
unicameral a com 200 representante É
porque ela é a quem escreveu do Senado
né é o tá falando da parte política e
nem o governo Central é sediado na
capital menininho a Finlândia tem 5,4
milhões de habitantes e o território de
384 mil quilômetros quadrados 191 por
cento da população tem língua materna
finlandês de novo a medida de a média de
filhos de 1,8 em na economia finlandesas
destaca-se o setor de serviço
e a galera deixa eu ver a pauta de
exportações do país passou predominando
papel da celulose da madeira nos anos
1960 para eletroeletrônicos é Então teve
uma desenvolvimento de industrialização
inclusive né nos anos 60 até os anos
2000 né produtos químicos e e maquinário
e equipamentos nos anos 2000 a renda per
capita anual é de 38 mil dólares
americanos ajustados a pela paridade de
poder de compra 2010 2011 o índice de
desenvolvimento é 0892 colocação no do
do desenvolvimento das Nações Unidas do
Programa Nacional das Nações Unidas para
o desenvolvimento a 21º menino e Neném
eu quero ver a transformação quero ver a
blá blá o marco inicial das reformas
educacionais finlandesas foi a
introdução da escolarização básica de
caráter público Universal e compulsão e
vai querer fazer isso vai querer fazer
isso com nove anos de duração no a em
1968 anteriormente
e da população frequentar apenas seis
anos de escola equivalente ao ensino
primário somente aqueles que viviam as
cidades tinham acesso à escolarização
posterior que se estruturava de maneira
a Dual dividindo-se em escolas
orientados para qualificação
profissional e o ingresso no mundo do
trabalho com dois ou três anos de
escolaridade cívicos e escola ginasiais
gre-nais cubos com cinco anos de
escolaridade adicional orientado para
ensino secundário acadêmico e preparação
aos estudos universitários essa divisão
foi demolida quer ver aquela divisão que
o brother estava Trazendo com o exemplo
da Finlândia o exatamente o que destruiu
né não é legal negócio desse eu acho
mais gostoso que a Internet faz com a
gente né acho majestoso então a reforma
de 68 garantiu nove anos de escolaridade
compulsória ou seja em vez de você fazer
uma preparação em que umas pessoas vão
para o mercado de trabalho outros vão
para a universidade
e como fazer um ensino fundamental
robusto gordinho fofinho e aí vai para
Universidade que quiser mas aí você tem
que ter preparado uma o ensino básico
Universal vamos fazer isso vai fazer
isso vai colocar escola pública em todo
o estado brasileiro de norte a sul do
Oiapoque ao Chuí 98 por cento da
população brasileira a infantil passando
pelo ensino público de qualidade do
igualitário aí beleza aí beleza aí a
gente copiou modelo beleza Tá vendo para
entender meu. Tá dando para entender meu
ponto então tá tô aqui com o negócio dos
Estados Unidos né que também citar nos
Estados Unidos da outra vez aí aqui é
uma reportagem da USP Luiza Caires
Caires a que eu queria dar uma olhada
aqui né então assim as Universidades lá
são particulares nos Estados Unidos que
é uma bela bosta né gente concorda com o
nosso colega que falou besteira nesse
ponto e o a educação fazer uma bosta
mesmo Ah mas aí vamos usar um detalhe né
que
em relação com o outro comentário que
fizeram para quem tem dúvida os números
esclarecem Sem Rodeios no mundo
desenvolvido Universidade de outras
instituições de Pesquisas são
financiadas majoritariamente com
recursos públicos Essa é a diferença do
modelo Você quer uma escola pública né
como acontece lá na Finlândia o escola
pública ou você quer uma escola
particular financiado publicamente como
acontece nos Estados Unidos são duas
opções a esse é o ponto eu não tô
dizendo que você tá proibido de ter
opções agora entenda as opções realmente
do jeito que a ação não vem me dá onde
sonserina é não vem achar que nos
Estados Unidos não tem investimento
público na educação que você tá dando um
monte de sonserina Ou você não sabe o
que você tá falando você é sonso né
então no caso dos Estados Unidos
sessenta por cento de dinheiro para
pesquisa vem dessa fonte ano então assim
a maioria das escolas a um sucesso
norte-americana são o da da escola não
das Universidades norte-americanas são
particulares são mas é o estado coloca
uma grana feno
e a dinheiro público estado
norte-americano colocou um dinheiro
fenomenal nas pesquisas dessa escola
privada Ou seja a escola privada é um
negócio que o nosso amigo Gláucio tá
sempre discutindo aqui tá na conta o
corporativismo que nos Estados Unidos só
tem coragem de usar a Guaraná com o
capitalismo a Nova Capela não existe
anarco-capitalismo existe espada o
capitalismo início né Só existe estado
capitalismo e sempre foi assim você quer
pensar um outro modelo massa agora não
me pega o exemplo do americano achando
que lá na capela e sabe o capitalismo é
então sessenta por cento do dinheiro da
pesquisa norte-americana vende o fonte
do Estado investido nada no áudio a
escola Luca na universidade tem lucro
privado dos ganhos né e socializa os
investimentos é isso que é o capitalismo
socialismo os investimentos e organizei
no privado tudo bem É uma opção agora
saiba que você tá defendendo é esse é
meu ponto não é legal para você o
direito de defender agora não vendes um
serina veja não vem achando
E hoje você não está defendendo que no
mundo real não é assim que tá
acontecendo lá nos Estados Unidos só
chama de Los Estados Unidos então seu
modelo de investimento de sessenta por
cento da pesquisa que tem a a grana que
a investida é do estado norte-americano
as tá aí Tá bom você quer defender esse
modelo Beleza agora saiba que assim na
Europa 77 por cento segundo Luiza Caires
né Tá achando ruim que eu ver que a
Luiza Carla tá achando ruim vai brigar
com ela vai questionar vai encaixar na
cadeia não aparece aqui não sei não
aparece vai questionar a Luíza ela tá
falando alguma coisa tá equivocado eu tô
dizendo que eu peguei aqui no susto
é legal a história Então vamos para o
outro vamos para a Revista Exame vamos
pra revestir Zane essa aqui é muito boa
essa aqui é muito boa ainda vamos voltar
vamos voltar um pouquinho aqui para
Finlândia né vamos vamos voltar aqui
para Finlândia Então a primeira vista
vou ficar levando campeã educação
Finlândia agora as portas o modelo as
escolas da Finlândia ajudaram a
transformar seu país em uma nação rica
agora se holandeses querem vender seu
modelo Educacional para o mundo é só que
é pelo Fábio não pela Fabiane Stephanie
as mulheres vão dominar o mundo e eu
acho muito bom homem é uma porcaria
Então ele não é desculpa por ser homem
não gosto dos outros eu gosto de mim
então vamos lá a primeira vista a Escola
de Ensino Fundamental sim sim tá não não
tem nada de especial é uma das 3D
siltomac não sei como é que eu não sei
finlandês da me perdoe bairro
essencialmente de classe-média na zona
norte na Zona Norte de helsinque capital
da Finlândia não sei nem
e da capital da planta Tá vendo como é
que esse aqui ó educação porcaria do
Brasil é as 270 crianças matriculadas
ali cuidar de 7 a 12 são as que moram
nas vizinhas da escola que é pública
como boa parte da escola foram centro da
capital acima se o também tem um grande
quintal e é cercado por uma floresta mas
ali ocorre um projeto experimental que
certa forma resolver as ambições que a
Finlândia tem para o futuro da educação
considerada uma das melhores do mundo em
uma sala do segundo andar da escola
fulano de tal um programa desenvolvido
pelo aniversário americana de Chicago
para estimular a garotada do interesse
em Ciência Tecnologia escola pública né
a rotina dos Estudantes no laboratório
escolher desafios em áreas como robótica
biotécnica ai ai se você tem um ensino
assim para que você precisa depois de
uma universidade Depois você coloca o
menino técnico a também do ensino básico
ele teve robótica biotecnologia
desenvolvimento de jogos 3D aí comente
aí
e agora você precisa ter uma escola
pública de Esse é o seu modelo é o
chamou dele você pode ser outro pode ser
outra não tô dizendo que você obrigado
esse esse modelo os citou esse modelo 5
modelo de verdade absoluta e aí aqui eu
queria mostrar só para vocês né Essa
coisa que isso tem a ver com a Finlândia
teve uma ascensão econômica né gente
tenta mostrar ele não se desvincule
ascensão econômica dos fatos né quer
dizer a China por exemplo antes tava bem
lascado aí teve uma assessora econômica
e você vê os dados aqui não sei se dá
para ver aí
o próximo a questão só de modelo de
ideário de um princípio é dinheiro
também né então a senhora Shanghai aqui
ó cadê onde é que tava Shanghai aqui
antes nem aparecia né nem aparecia nem
aparecia
E aí de repente no de 2009 um Shanghai
picotado Dom tão Hi você sabe shinrai é
aquele lugar onde está a zona de líder
não sei o que lado do Comércio lá do da
China que né era uma vila de pescadores
de repente você ver as fotos é uma coisa
completamente frente tem que ela tá em
primeiro lugar em 2009 se você continuar
olhando esses dados você vai ver aqui ó
acham ainda 2012 né aí shurray
desaparece do mapa para ser substituído
agora em 2018 pela China
eu escolhi que é Beijing Shanghai xian
enquanto Tom e ai ai ai ai ai e o kito
ai ai então tá da Pizza como o
desempenho dos do Brasil no exame do
antes de faixa que eu quero dar uma
Wikipédia com vocês é o Wikipédia
importante a sua Wikipédia aqui é o
seguinte para a gente falar de ensino
básico na educao tem gente chama de
Educação Básica é simplesmente decorar
nomes aqui tá certo então não precisa
não tem muito segredo aqui nós tudo né
isso que eu fiquei distinção legal né
então assim quando a gente está falando
de ensino que não ensino superior a
gente tá chamando de ensino básico tem
duas de tema de extinção ensino básico
ensino superior dentro do ensino básico
também tem uma distinção tarde Gilson
essa parte educação infantil e envolve
creches e pré-escola que Aliás o
governador de São Paulo atual usou isso
usou do do do da suporte do suposto
estatismo do
o adversário político dele para lá
amedrontar as escolas pequenas escolas
particulares porque a gente tem um
modelo que é o modelo corporativista
quer dizer você tem a escola particular
mas você tem o investimento público em
cima da escola particular aí então você
quer não tem alternativa não existe ou é
escola particular com dinheiro público
ou escola pública com dinheiro público
dessa Qual que você acha mais legal tem
uma terceira tem mas cadê o modelo
porque nessas outros lugares Até onde eu
sei não nos dela como eu disse eu não
conheço né tô dando aqui de orelhão
orelhão mas eu sei que como funciona no
em São Paulo né nessa coisa da creche
Então você tem uma creche particular e
tem um investimento público o apoio
público aquela creche particular é isso
que você apoia porque a ex-modelo ar que
tava sendo amedrontado em que o
governador de São Paulo do PSDB tava
usando para amedrontar o adversário a
população as pequenas creches
particulares os professores e tal Porque
tá muito dizendo que o menino bolo
retirar a grana deles né
a matar escola particular dele então o
modelo é esse que a funcionar em São
Paulo tava nessa discussão por exemplo
depois que eu falo gente é o mundo real
brother a gente tá batendo ela seria
muito linda a sério cadê o projeto Cadê
a caneta escrita o projeto ele na parte
que acontece de um jeito então tá então
a o ensino básico ele é dividido em si
no fundo infantil que a creche
pré-escola Ensino Fundamental que agora
mudou de Ana minha cara primeira série
segunda série agora inclui um nono ano
né da primeira tela e tava agora incluir
o nono ano sei lá porque eu fizer aí
como é que foi a remodelação e vai do 1º
ao 9º ano ensino fundamental portanto e
tem o ensino médio que acontece a gente
tem um Fundo de Investimento tem um
Fundo de Investimento nacional para os
estados e tem aporte Tem suporte público
a gente vai chegar na na política de
verdade aqui então a tem uma porte
público do da união da união já esse
sistema ele foi inventado desde a época
do FHC entender
eu vou mostrar pra vocês constituição é
uma coisa na Constituição é uma coisa na
Constituição Federal se chama a bct né
se você vem aqui quando acaba a
constituição importante saber portátiles
que esse ato das disposições
constitucionais transitórias que assim
coisas que tem que ser feitas o rolês
que tem que ser dados a transitoriamente
né E que entrou nesse ABC te falei me
perdi aqui porque eu tenho mostrar me
perdi um
o meu Deus
me espera aí o menu TIM
a ONU de combate fundo de participação
fundo na me perdi a
Oi desculpa gente
é rapidinho ai achei então aqui no
artigo no adct no artigo 60 desde a
constituição tão arriscado assim porque
tá não dá para ler né Tá riscado assim
tá escada assim porque é foi foi foi foi
foi como é que é revogado pelo
disposições posteriores então que tá
vivendo agora é de agora certo aí agora
mesmo é de agora mesmo a redação dada
pela Emenda Constitucional 108 de 2020
eu sei o governo bolsonaro fazendo a
gente quer fazer uma discussão sobre
quer dizer aquilo lá é para gente parar
com essa modificação já mas tem um lugar
lá no outro planeta que é muito lindo
ele podia copiar Esse aspecto né não vai
copiar educação da Finlândia eu quero
cobriu sistema da Finlândia não mentir e
onda com a minha cara não ou não a opção
não fazer isso agora vamos tentar
entender um pouquinho do nosso né porque
nosso então aqui a gente tá vendo o que
a o adct artigo 60 da de se ter que
dizia o seguinte lá e 88 né nos dez
primeiros anos da promulgação da
o poder público desenvolverá esforços
com a mobilização de todos os setores
organizados da sociedade e com aplicação
de pelo menos cinquenta por cento nos
recursos a que a que se refere o artigo
212 da constituição para eliminar o
analfabetismo e Universidade
universalizar o ensino fundamental
completo e sem ou seja para isso que sai
daquela Wikipédia lá né então o que que
eu ensino fundamental para o seu menino
fechar o nono ano né que a educação que
ele faz até os 14 anos não fazer igual
Olavo de Carvalho Tô brincando lá não
fica triste comigo não Piadinha Piadinha
Então vamos lá pro por onde é que eu
tava constituição Então me pedires me
perdi constituição então tá então daqui
a pouco a gente volta então artigo 212
nem tudo essas coisas aqui tudo na
orelhada na orelha Nilson orelha Adilson
vamos lá
O que que tá aqui no 212 212 212 a união
aplicará anualmente nunca menos de
dezoito de dezoito e os estados Distrito
Federal e municípios 25 por cento no
mínimo da receita resultante dos
impostos a compreendida a a proveniente
de transferências na manutenção e
desenvolvimento do ensino então assim
tem uma um setorzinho da tributação que
é destinado para Educação Nacional né ao
Brasil está investindo bem inclusive né
são coisas que ele tem que falar gente
tem que falar mundo real que tá
acontecendo os números então então
Brasil percentualmente está investindo
bem educação Tá certo ou transformação
que vem com passar do tempo a gente vai
chegar lá então vamos voltar lá para
termos certeza de cpa-10 Elison então tá
então tinha esse projeto aqui do artigo
60 então Total isso em a em 88 né Aí vem
96 lá governo Fernando Henrique e foi
que
é muito legal chamado fundef Jefferson
Jefferson está escrito aqui ó nos dez
primeiros anos
antes da promulgação da Total não menos
de óleo o valor muda inclusiva né não
menos de sessenta por cento destinarão
não menos 60 porcento dos recursos a que
se refere 212 à manutenção e ao
desenvolvimento do Ensino Fundamental aí
com um objetivo específico assegurar a
universalização de seu atendimento EA
remuneração condigna do magistério para
ver lá no menino Lula 2006 né até o
décimo quarto ano a partir da
promulgação desta constituição ou seja
foi isso é neste cada coisa mudando o
fundo aumentando o fundo aqui é o fundeb
né funderm Tem uma continuidade não é
coisa de um coisa de outra continuidade
a um projeto de país meus brother um
projeto de país Então até o 14º a partir
da promulgação da emenda constitucional
os estados Distrito Federal e municípios
destinarão parte dos recursos a que se
refere 2012 a manutenção do
Desenvolvimento da Educação Básica que
que é educação BA
a Edson que são básicas são esses três
aqui ó Ensino Fundamental e Médio para
tudo ar Academy perdido então toda hora
me perdi Bora lá para lá para lá para o
desenvolvimento da Educação Básica e a
remuneração dos trabalhadores da
educação respeitadas as seguintes
disposições é para as Exposições lá que
tem que respeitar e agora né em 2020
para brincar dá nada a gente vai falar
sobre o senhor vai entrar daqui a pouco
na briga nada nesse tema foi
concretizado o filho como não como se
fosse um ato de disposição transitória
uma coisa que vai ficar para sempre né
então uma coisa que tem que ficar aí
como o investimento certo na Educação
Nacional como eu já disse bem sendo
feita em números relativos razoáveis
números relativos razoáveis pé a gente
vai ver isso daqui para frente
o serviço aqui para frente então tá
pizza vai mostrar para vocês a
eu vou dar play aqui vou dar o play aqui
para nessa época Então vamos ver a data
aqui das coisas né então isso aqui era 4
12/2019 né Ministro vai entrar ao tava
aí a turma vamos lá foram divulgados os
resultados do programa internacional de
avaliação de estudantes O pisa
relacionados ao primeiro semestre de
2018 alunos de 79 países foram avaliados
nas áreas de matemática ciências e
leitura o ministro da educação comentou
os dados e falou sobre como é possível
melhorar o desempenho do Brasil no
ranking
é considerado o maior estudo sobre a
educação do mundo o pisa é um termômetro
de qualidade do ensino principalmente na
educação básica em 2018 o estudo apontou
que o Brasil tem baixo desempenho em
leitura matemática e ciências se
comparado com outros 78 países que
participaram da avaliação segundo pisa
68 por cento dos Estudantes brasileiros
com 15 anos de idade não possuem nível
básico de matemática e ciências o número
chega a 55 por cento e em leitura
cinquenta por cento China e Singapura
lideram os rankings da Xuxa
e três disciplinas o Brasil investe
mesmo Educação Básica ensino médio isso
daqui é para por jovens brasileiros com
15 anos ele investe a mesma coisa ou
mais que todos os países da América do
Sul e fica em último lugar essa que a
verdade porque porque a técnica errada o
objetivo não é ensinar o objetivo é
outro que não ensinar desde o que eu
medi aqui vou aí eu fico louco né Vamos
lá então isso aqui eu não vou ficar
louco menino que é esse que é o que eu
chamo de sensacionalismo é isso aqui é
ele tava jogando com o público né que tá
jogando o grave problema aí deu roddick
Então aquela bobagem quando a gente
trabalhadora pregar é esse não é o
problema é que esse investimento Embora
esteja em níveis razoáveis no Brasil
aqui dele a recentemente um projeto foi
construído ser devagar e de repente né
Mas de repente se vestimenta devagar e
a considerar o seguinte é a distribuição
do de renda brasileira muito complicada
a distribuição dessa educação e muito
complicada muito baseada é ser a ponte
para o fundamento de jogar a educação no
lixo é que você joga educação pública no
lixo deixa educação particular chegar
para Onde tiver interesse de chegar que
ela vai chegar no interior do interior
do interior e o menino lá do interior do
interior do interior ele vai ter que
fazer um piso né então assim ah tem
lugar de excelência no Brasil e Tem
lugares que são Desgraçado é esse é o
problema é distribuição da coisa que
desgraçado eu tô falando ai meu deus do
céu só vendo
bom então a então assim Beleza então tô
querendo dizer assim Ah tem um problema
de educação tem mas o Brasil também não
essa desgraça desse nível todo mal tá no
nível da desgraça na América do Sul né
na América do Sul é mesmo engraçada
mesmo e aí a como é que faz para
resolver isso não sei não tô tentando te
dar uma solução tô dizendo você não for
comprar uma solução xinguila vou copiar
a Finlândia na educação não estudou não
sabe o que tá falando não sabe o que tá
falando e tá querendo dizer que vai
copiar aquilo então vamos igual a classe
média faz a então tá então não quero ver
aqui então tio Verde 500 mil coisas que
já tá falando tá bom tá bom assunto Bom
assunto gostoso assunto tesudo a fica
baixo programa referência 2018 sétimo
ano ele tá explicando como é que é não
muitos países ainda não os demais
República Dominicana quarenta por cento
a diferença socioeconômica comportamento
as condições High vão ver as condições
socioeconômicas dos Estudantes foram
determinantes para o desempenho do
Brasil na avaliação é isso né então tô
tentando mostrar o problema é a
distribuição de renda que é tosca Brasil
então Aí você pega a região Nordeste por
exemplo como os piores índices por quê
Porque têm os piores índices econômicos
eu faço essa posição Econômica Você quer
fazer distribuição Econômica a partir do
crescimento do Desenvolvimento da
Educação então que tem que acontecer a
união tem que fazer distribuição
Econômica para que a escola lá no estado
pobre sejam escola boa então União tem
que entender realmente consegue foi
feita na coisa do Central eu ficar
parecendo que o problema entendeu lógico
só é o problema não é econômico só na
cabeça de influenciador digital né
programa de desenvolvimento das coisas e
econômico não entendeu OGX né Precisa de
um monte de quadro técnico agora alguns
quadros técnicos também são piores na no
nível de pouco desenvolvimento econômico
que tem para receber
e o pior investimento aí no quadro
técnico menos interesse tem um dos
técnicos de estarem se aprimorando de
tentarem perseguir aquela coisa tá assim
tudo desemboca na economia no final das
contas e E aí tá uma maneira de fazer
pela educação Você tem o estado pobre lá
o município pobre como é que chega lá a
sua estado é pobre se não tem economia
desenvolvida e você quer uma educação
boa então não tem que ter vir ou tem que
ser o estado Central em que a união que
ela tem que distribuir essa coisa que
era o projeto que tava ali no fundo deve
a esse fundeb eterno que a gente tem
hoje e a gente já vai ver como é que foi
discutido isso politicamente
Bom vamos lá então assim ó as condições
econômicas o que tá escrito os lugares
né pessoal não é nada em lugar nenhum e
que a palpitar sobre as coisas tô
dizendo repito nunca estudei isso aqui
na minha vida foi uma hora do Google
Antes de ligar a câmera a as condições
socioeconômicas dos Estudantes foram
determinantes para o desempenho do
Brasil na avaliação a região Nordeste
por exemplo acumulou os piores índices
389 ponto de leitura 363 matemática 383
ciúmes na região super que mais se
destacou
o desenvolvimento econômico né teve
notas com o CD é de 432 de leitura 401
de matemática 419 ciência como
consequência muitos estudantes
especialmente os mais desfavorecidos tem
ambição tem poucas ambições Para o
Futuro
e eu preciso dizer que isso é óbvio é
preciso dizer que você logo então aquele
negócio o sistema capitalista é de um
certo jeito que o país rico o estado
rico da Federação ele vai continuar
sendo rico e retro alimentarius retro
alimentar então a união tem uma coisa
encostos de redistribuir então é
possível você aumentar a participação do
fundeb da união de modo que você pudesse
irrigar melhor os estados os estados
mais pobres as os municípios mais pobres
aí quando a gente diz isso por isso que
eu digo não ficar preso serve para nada
ninguém vai criar na Capelinha no menino
a criar agora na prática conhecer a eu
falo tem que ter participação da União
como é que não entendi porcaria de nada
ele já pensa que eu sou do estado novo o
estado malvadão tá aí ele vai continuar
existindo o fundo ele não vai acabar
porque você não gosta agora questão é
quem vai participar dessa dessa relação
Então o a
a a a disputa que tava da da política
quem participou mais a união o para os
próprios estados ficar os próprios
estados a a disparidade vai continuar e
vai se agravar se tiver a participação
maior da União pode distribuir um pouco
mais Então esse é uma questão política
de estudo de quem de quem vai ganhar
mais e não devia uma pessoa que vai
ganhar outro vai acabar de ganhar existe
isso entendeu Então pessoal fica nos
princípios aí seu Paulo olha nesse ponto
específico Acho interessante a maior
espaço da participação da União então
menos brasileiras - Brasílias mais mais
municípios porque eu tenho princípio do
governança locais Deixa de ser burra tô
querendo que a união de mais dinheiro de
mais dinheiro para o município tocando
mais participação da vou dar mais
dinheiro e aí você tá aí lá com
principles não tenho para sempre eu
preciso preciso preciso preciso conhecer
acho que tem a ebulição no caso não
ignora nessa mesmo e aí vem com
arrogância do mundo inteiro não falou
nada absolutamente nada
e-mail insisto eu nunca tinha lido nada
disso você parar uma hora para ler uma
hora uma hora para ver o negócio e
sabendo que tá acontecendo tu faz um
milhão de limites né Então tá vamo
continuar aqui a Finlândia de novo parar
na parada vamos ver aqui como a educação
gratuita e de qualidade para todos da
Finlândia né assim eu não sei o que
deixa eu ver aqui mais fila de novo
abrir um monte de coisa Finlândia tô
dizendo a mesma coisa a gente vai ler 90
vezes no mesmo coisa ele algumas já
foram lidos eu acho a como oportunidades
iguais para o rico savilandia ricos e
pobres neném Vamos provar Então na
verdade o que funciona para falar sobre
isso vai entrar ao ver aí com todo
respeito do mundo tá certo é um projeto
é um jeito de entender educação para
além da piada da tosqueira do Abismo
estúpido inútil noite não mas é muito
útil para um projeto né então o meu
interesse aqui vamos discutir o projeto
É sério vamos ver o que está por trás do
projeto o trás não se né O que tá em
cima que você se você assim como eu
falei você vê então vai entrar garante
que manterá fundeb então fundeb ninguém
diz que arrancar o fundeb nenhum vai
entrar Então nesse sentido eu quero
discutir com você não tá em discussão
teu não ter fundado a é vai ter fundado
a discussão é quanto de verba vai para
esse fundeb e quem que vai participar
nessa formação de se for é mas diz que o
governo pretende apresentar pack isso
aqui foi 14 de 2020 sobre o tema no
Congresso um de Educação Básica vence em
dezembro de 2020 certo que era no início
do ano de 2020 ano passado proposta que
tramita no Congresso prevê que o governo
federal contribui com quarenta por cento
da verme ou seja bem do município não é
que não vai ter quem vai participar Qual
é a participação maior que o melhor era
que a união participasse muito porque
isso operado a redistribuição esse é o
ponto um fundeb
é o fato o Gaga publica vai para agora
grana pública vai ser a grana Pública do
Município ou vai ser a grana pública do
Estado ou vai ser a grana Pública da
União a briga era para que a união
opera-se mais dentro desse fundo para
que nesse nessa circunstância a
garantir-se maior distribuição para os
estados mais pobres aí você toda i*****
lá começou a marcar para avisar eu vou
lá no no interior de Salvador lá você
tava no interior de Salvador e aí eu tô
falando pra você tá então tem que ter
participação maior da linha você
participação da União quer dizer que
você precisa tá dizendo isso que você
mora em Brasília não animal eu tô
dizendo para mim para tirar o dinheiro
da União que colocar lá no interior de
Salvador Entendi então sim a pessoa nem
sabe o que tá falando é por uma série de
princípios que tá jogador o ar consegue
de frases de efeito um Capitão que está
sendo discutido na prática entendeu é
esse é meu bom então proposta que
tramita no Congresso prevê que governo
federal contribui com quarenta por cento
em 10 anos educação diz que
a PEC será de quinze por cento não é que
o resto vai deixar de existir é que o
resto vai ser contribuído por outra
parte da União se você vai continuar
pagando tribo é a mesma coisa só que não
vai ser distribuído a quer que lhe
permita pagar para mim olha não vai ser
distribuído para o resto da a da
sociedade de maneira igualitária vai ser
pouco lá no estado mais pobre e muito lá
em São Paulo é isso que acontece no
final das contas você tá defendendo isso
e você mora lá no interior de Macapá né
E tá aí defendendo isso então não pede
que a gente chama de Deus hoje entendi
você nem sabe o que tá acontecendo que
você defende os interesses de outras
pessoas ele tá entendendo você tá
mexendo mesmo defendendo o interesse
outra pessoa então me diz de educação
Você não sabe quem está sendo debatido E
aí você por uma série de palavrinha
efeito tá defendendo o interesse dos
outros que não alto interesse aí você
vai depender que você não sabe qual a
gente sabe que tá acontecendo é o
ministro da educação Diz Que proposta da
PEC será de quinze por cento ministro da
educação para entrar declarou na tarde
desta terça-feira Eu fui no dia do d
o desenvolvimento de Educação Básica
fundeb está garantido mas que o governo
vai encaminhar uma proposta de emenda
para ser debatido ao longo desse ano no
Congresso a declaração em vídeo eu vou
cortar na conta no Twitter ocorre após a
entrada defender a começar do zero
debate sobre o fundo no Congresso o
vídeo o ministro afirmou que o governo
tentou criar critérios técnicos para a
proposta do fundeb infelizmente
prevaleceu a demagogia então a decisão
do governo federal é enviar o projeto de
emenda constitucional nosso para
tramitar durante este ano do congresso
nacional lá entrar observa que os
recursos para Educação Básica são
prioridade no governo então para Ele é
prioridade para você lá do Estado pobre
você que pague é prioridade total e isso
está garantido o governo bolsonaro não
vai deixar de falar não vai deixar
faltar o recurso em hipótese alguma para
Educação Básica sejam de fogo legal
disse o ministro vem a vencimento em
2020 o fundeb é repassado pela união
secretarias estaduais e municipais os
recursos são uma compra
bom então para Educação Básica que vai
do Ensino Infantil ensino médio a lei
atual prevê o fim do fundo em 2020 e por
isso o congresso discute um novo formato
para estabelecer atualmente a união
contribuir com 10 por cento vai deixar
de existir a parcela que eu quero que eu
contratei a união contribui a parcelas
um já para não era essa discussão não
quiser Quanto que a união contribuindo
essa parcela pela contribuir com 10 por
cento a relatoria do projeto debatido
pelo congresso a deputada da Dorinha
Rezende do Democratas Tocantins propõe
que o aumento relacionado está escala na
de 10 anos seja é passando a 15 no ano
seguinte a entrada em vigor depois para
25 e o quinto ano 40 então a proposta do
Democratas era de quarenta por cento da
participação da União porque até porque
ela de Tocantins né que não estados mais
ricos a aí você ver né Então essa é a
disputa interestadual digamos assim e
hoje nós temos o fundo de que 90
Oi gente é bancado por estados tendem
noventa porcento é bancado pelo Estado
pelos estava continuar tendo estado a
questão é entre entes federativos né
então a 90 porcento da bancada dos
estados e municípios com a união coloca
dez porcento 40000/14 milhões os estados
redistribuem complementam com 22 bilhões
disse a relatora a em setembro o
ministro declarou que discordavam dos
critérios incluídos a proposta pela
teoria Rezende que defende o aumento da
participação de 10 para quarenta por
cento nessa maneira escalonada né
cálculos divergentes para chegar coisa
para você da proposta Deputado prevê
novas fontes de arrecadação seja
destinados ao fundeb Alice influência 75
por cento de tudo que União estados e
municípios arrecadam Em Rodas extração
mineral inclusive petróleo e gás segundo
vai entrar o governo federal discorda
dessa possibilidade o Max baseia em
estudos que estabelecem um investimento
mínimo de 4,3 mil por aluno por ano e
diz que os
o centro de verbas federais são
suficientes para atingir esse patamar
bom então ele tava querendo né segurar o
gargalo da União a previsão do preço do
petróleo vou lá para ela introduzir
introduz critérios como esse para
introduzir né Paraná quando não já tô
ficando cansado onde ela introduz os
critérios como esse e ainda dá uma
excepcional o excepcional de trazer
quarenta por cento em vez de 15 ela
aumenta essa volatilidade trazendo mais
estabilidade Tecnicamente eu foi uma
surpresa a gente está retirando o apoio
desse Ministro Beleza então é opinião do
ministro entendeu então discutir a
participação da União nessa coisa
participasse chalés participaciones aí
vamos ver que opinião desse rapaz aqui
conhece rapaz publicar não rapaz é uma
Rapazolla é a Karine Melo então que
Karine Melo disse o ministro da educação
a vai entrar isso aqui é dois 2020
afirmou nesta quinta-feira que o
executivo enviará ao congresso uma
proposta própria sobre o
a intenção Desenvolvimento da Educação
Básica para marcar uma posição Clara do
governo debate sobre a transformação do
Sul transformar o fundo com previsão
para ser extinto a neste ano A
o bairro de alguma previsão para sair
esse ano de forma Permanente em de
elevar gradualmente o percentual de
recursos repassados pela união já
concorre na Câmara dos Deputados onde é
uma comissão especial foi criada para
discutir a proposta de emenda
constitucional técnicas de 2015 e também
no senado onde terminou a PEC 33 2019
Além disso o próprio Ministro da
Educação defende a proposta do governo
sobre as iniciativas o ministro diz que
não é contra os recursos na educação mas
diz que Paraíso deputados e senadores
precisam contar De onde sairá o recurso
segundo ele a proposta em discussão no
Congresso não para em pé tenho todo o
interesse aumentar o fundeb sem aumento
de impostos né porque aí fica jogando
público uma coisa sem ser pró-cíclico
ele tem que parar de pé sozinho disse
aos senadores em audiência pública na
comissão de educação ainda sobre o texto
que está sendo elaborado pelo governo
vai entrar o diz que o congresso É
soberano e pode
em como encontrar a partir do texto o
governo federal discorda da minuta da
relatora apresentou lá na Laura ela
autora propõe-se percentual aí você que
a gente abriu nós 10 15 e tal vai
aumentando até 40 por hora Paraná
quarenta por cento do fundo do fundo
bancado pela união não ficam
e em carta aberta os chefes dos
executivos estaduais e do Distrito
Federal reunidos no fórum dos
governadores de Brasília em terça-feira
11 reivindicaram aprovação imediata do
fundeb sob o argumento de que o
Parlamento protagonizou amplo e
qualificado debate sobre a necessidade
de tornar um fundo permanente bem como
sobre a importância do aprimoramento do
fundeb com a aplicação da participar com
a ampliação da participação da União no
financiamento da educação básica ou seja
os estados não querem perder o seu
próprio não querem ficar com seu a sua
ano
a nossa passar o orçamento a garantida
para isso então vamos colocar a união
para gastar com isso né E aí os estados
ligação com outras coisas sei lá porque
então os estados estavam interessados
então a disputa era entre federativos
entender Ei você não entendi não entendi
agora quando a gente fala eu prefiro que
a união pague mais aí ele vai usar isso
né Não mas ele tá querendo o dinheiro
aumentar os impostos você não sei o que
então aí ele fica realmente difícil a
barata entendi entendi tá claro aqui com
a questão Taquara Taquari vamos ver a
opinião desse menino aqui o aleksandra
Alexandre Schneider Então vai entrar e
quer dizer ser uma batalha do fundeb o
governo federal emplacou duas de suas
condições para aprovação do novo modelo
aqui 5 de maio de 2008 a discussão sobre
a nova configuração do fundeb que no ano
passado repassou cerca de a suco 157 que
aconteceu
o que aconteceu o quê que lugar
eu acho que que houve Socorro é porque
eu tenho que usar a mamãe aqui para
roubar a coisa abra já dá pra 157
milhões e de estados e municípios está
próximo ao fim com a Vitória daqui da
economia do governo e do ministro a bike
ou a mesmo sem apresentar uma proposta
formal governo federal emplacou duas de
suas condições para aprovação do fundeb
complementação da União ao fundo será no
máximo de quinze por cento em que
existirá uma regra de distribuição a
partir dos resultados educacionais das
das redes públicas então tá então tem
uma questão de tribo a tem tem uma
questão de tributação a gente roupa
a cut x para ver se tem mais coisa que
eu queria mostrar aqui escola educação
ensino básico na na rede pública cabe
isso aqui né apresentação em PDF no
então mesmo com a escolarização
particular e o investimento e o gasto
público no investimento particular
segundo essa reportagem do G1 de 1572 e
20 escolas da rede pública continua
atendendo mais de oitenta por cento dos
alunos de Ensino Fundamental e Médio
assim como chegar a realidade vamos
chegar à realidade quer aplicar meu anjo
beleza vamos aplicar Finlândia Vamos
colocar o ensino 98 por cento da
população do ensino público e abasteceu
ensino ou então você não SAC da cartola
esse modelo então tá pra deixar aqui
Claro pode deixar aqui Claro meu ponto é
o seguinte a aumentar a participação no
fundo pode eu não conheço sabe um Como
eu disse para você já deixo aqui na
orelha em cima pode ter
como aumentar o gasto público com
educação porque o gasto público lá da
União que vai distribuir Aquela aquele
negócio que é colocar desce gangue
governo Central gigantesca ele acabar
sendo obrigada a distribuir essa
tributação para que o estado lá desafoga
se a sua necessidade a sua pouca
capacidade de investir ensino básico
Ensino Fundamental personagem como é que
é o Infantil Fundamental e Médio e a
esse tipo de disputa aqui tá nada então
você pode dizer eu não acho certo eu não
acho que tem comprometer o dinheiro da
educação com isso do dinheiro da união
com isso eu não tenho que investir na
educação tá então você não apoio modelo
aí Finlândia para de sacar o modelo da
Finlândia como exemplo a mas eu acho que
na a gente está investindo
O que que a gente tinha que colocar o
ensino particular para nas escolas vão
competir entre si vai se desenvolveu em
cinto Beleza você quer defender isso eu
quero que você me deu modelo qual é o
modelo de isso acontece um jeito você tá
dizendo que não tem aporte de
financiamento público nas universidades
como acontece nos Estados Unidos Você
tem uma escola-parque Você tem uma
faculdade pública lá eu tenho faculdade
pública lá você acha que é mais as mais
famosinha são particulares né aquela sem
aporte de financiamento público a gente
viu Alice é verdade o que a gente viu
sessenta por cento de investimento
e sessenta por cento de investimento
então sessenta por cento de investimento
Então você quer copiar o modelo dos
Estados Unidos então você sabe como
modelo dos Estados Unidos funciona e
você me deu modelo dos Estados Unidos e
dizer que ele é bom aí porque ele é bom
e quais são os limites né Então conversa
democrática saudável não é o que
concordar com você pode apresentar o
modelo dos Estados Unidos vou mostrar
gente tem problema né amor você vai
apresentar o da frente eu vou falar Opa
é isso mesmo concordo no centro quase
cem porcento da estuda da dos alunos em
escola pública e uma escola pública
hiper a financiar hiper financiada pelo
poder público com uma tributação alta
como ela da Finlândia é esse modelo que
você quer ah não agora que eu vi como eu
não quero tudo bem Não entendo que você
tá descendo toda você não pode defender
as coisas agora não vem defender uma
coisa picotada não vai recortar o que
você quer do que você tá defendendo para
selecionar o mundo da tua cabeça um
exemplos picotados não fica em tudo que
você fez sem considerar a realidade
e do local de onde você tá tirando o
modelo que você acha Branca né ou então
essa um cheirinho conferindo ou você é
sonso para caramba ou então é um saco
ele está rolando você pegou o negócio aí
que alguém passou algum sonserina
normalmente assim que acontece né alguns
sonserinos fez um artigo lá peguei lá no
artigo no site e tal você pegou uma
segunda sonserina e tá reproduzida aqui
o como verdade fosse você tem que tomar
cuidado Pois é porque eu falei para
vocês aqui nada eu quero que vocês
também só que completa a Absoluta eu fiz
essas pesquisa uma hora Aposto que tem
200 erros sobretudo nessa perspectiva
que eu tava falando aqui no final da
porcentagem da participação da União
porque é um aumento na participação como
complementação então isso pode sim
acarretar aumento de tributação Então já
deixando claro aqui me parece que é o
caso pelas leituras que a gente fez aqui
que eu falei peguei isso tudo aqui de
olhada só de pegar de olhada Você já
desmontei ela 50 1000 50.000
e é eu acho que ele não tem que ser
feito assim eu quero os números na mesa
eu quero que de quem você tá falando
qual é o exemplo você tá usando como é
que a Constituição da sociedade tá
falando para o lado exemplo é isso
começa a ter uma conversa não é você
dizer uma coisa eu tenho que achar que
alguma coisa é razoável e que eu tô
sendo o bobinho né que eu tô sendo bobo
se eu tô errado eu quero o número na
mesa Eu quero o número na mesa é o
número mesmo então assim eu posso ter
falado um monte de bobagem provavelmente
falei a única coisa que já conhecia de
disso aqui é o que é um tem que fazer
uma uma um semestre de como é que
funciona a educação no Brasil
financiamento nisso na faculdade Na
faculdade que é voltada para em cima né
mas tem que saber o sistema que
financiou que no negócio onde você vai
trabalhar né noção de sistema então eu
tive um você mais sobre isso olhei assim
por cima e aí sabia mais ou menos onde
procurar Onde ver com ele agora se você
percebe que isso era o debate estava
sendo feita agora em 2020 tão assim ai
vai entrar por favor ele disse vou
comentários viu que absurdo que ele
falou quando Deixa isso para
Oi amigo eu vou ficar rico YouTube já
sei a vida corretora mais ah eu não
estou aqui para cá e você vê a frase que
o cara falou que absurdo é a frase o
melhor projeto para tem um projeto que
ele tava encabeçando mente a o
investimento na educação por parte da
União Federal ele tava tá achando Como
absurdo para isso viu discurso né a
faculdade só tem tem plantação de
maconha de não sei o quê não sei o quê
então discurso serve para fundamentação
do projeto por isso que eu estou
interessado no projeto político se você
tá Se você não fosse modernos quem já
pós-moderno e a ordem discurso jeito que
ele fala bom direito seu eu não tô
preocupado com isso eu tô mesmo para
onde vai o dinheiro público Em que
direção que vai quem que vai beneficiar
Quais são as possibilidades se deixar de
ter uma escola pública vai deixar de ter
investimento público parece-me que não
como acontece com aquela discussão no
Estado de São Paulo a não conheço
profundamente foi de água a gente voltar
sem discussão para isso e não ficar se
cair na armadilha de ficar discutir
em casa que ele falou né Então essa meu
ponto Quem gostou gostou Quem não gostou
me encheu o saco porque quanto mais
coisas que eu ver que o realmente não
cumprir bem melhor porque esse assunto é
importante aí eu volto e a gente fica
aqui para sempre estou caso levantando
esse tempo então tá meus queridos
obrigado pela atenção de vocês é
consegue cansei
é um beijo
E aí
[Música]
[Música]