
---
date: "2022-05-22"
title: > 
    Sobre Debates (a questão Ciro - Gregório): Perspectiva, Pós Modernidade e Sofisma
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


Olá meus queridos amigos e minhas
queridas amigas como estão vossas
excelências
nossas decisões estão bem Eu espero que
estejam bem
beijo no vídeo de hoje eu tenho
interesse de conversar com vocês sobre
pós-modernidade
E o nosso amigo Daniel cidade
vocês sabem que nosso amigo Daniel
cidade participou aqui junto com a
o
nosso amigo Daniel cidade participou
aqui no nosso canal em uma série de
vídeos de conversas e tal tal tal e uma
coisa que o
Daniel sempre a colocava para nós é que
a minha perspectiva de alguma maneira
dialogava com a visão de mundo que ele
advoga né para quem não sabe o cidade
ele tem um canal no YouTube chamado
iluminismo pós-moderno se você não é
inscrito ainda se inscreva imediatamente
agora sob pena de você ter um dia muito
triste hoje segundo os poderes que eu
tenho sobre os deuses
certo é o
Dani o Daniel Ele muitas vezes ele
colocou né que uma vez a uma vez
é um dia eu teria que admitir que eu era
pós-moderno como ele né e eu sempre
nessa brincadeira nessa discussão com
ele eu sempre coloquei que isso nunca
iria acontecer e tal e veja Daniel
cidade esse é o momento Daniel cidade
esse é o momento veja na verdade eu tô
brincando aqui em parque mais o ponto
que eu quero colocar na descrição desse
vídeo é o seguinte que
eu sempre aponta isso quando a gente
conversava né que
a que a gente tem muita coisa né a gente
tem muita coisa em comum mas eu não
tenho como admitir que eu só posso
moderno por certos motivos nesse momento
aqui será o momento de esclarecer esses
motivos de porque que eu não posso me
encarar como após mal dessa vivendo bem
a imagem aqui para mim tá zoada mas
E é porque tá que qualificado no Pião é
o que eu quero contar pra vocês é o
seguinte né primeiro eu tenho que
colocar para vocês o signo dessa
discussão o motivo dessa discussão o que
me motivou essa discussão o que vai dar
para vocês já
metalinguisticamente uma perspectiva
porque a expressão hoje é sobre
perspectiva né então o que eu quero
contar para vocês a seguinte
inicialmente Por que você expulsou da
acontecendo agora
alguns comentários foram feitos nesse
canal que a foram todos um encontro
assim no momento ao mesmo tempo agora né
um colega por exemplo perguntou para mim
se eu teria que influência aqui
pós-moderno seria o influenciando de
alguma maneira aí eu respondi para ele
que no limite muito parco muito pequeno
o socorro aí o outro maluco lá perguntou
não é porque por causa do papel do
Historiador e Total não ser que sim é
essencialmente por causa do papel do
Historiador que o cocô tem que é um
papel muito interessante por exemplo
aquele vídeo que a gente fez da no de
ler o texto tudo Lenny por exemplo que
eu não comentei nada eu só li o texto e
fechei o vídeo só fiz isso é isso foi
uma emulação por exemplo de uma postura
que eu focou teve quando ele interessado
em divulgar a certa visão quem tá vou
metida pela história ele fez publicações
certos textos sem se pronunciar ele só
fez a publicação sem introdução sem nada
ele só fez uma publicação que ela quer
dizer qual é a estratégia né deixa o
próprio autor do texto falar eu não vou
falar Eu Não Vou limar a sua visão com
uma introdução que vai explicar o
sentido histórico e não sei o que tal
tal tal é eu não me segurei né Eliana eu
não consegui me segurar né mas a
estratégia é você começa o t eu sou
texto você não dá uma introdução você
não dá uma colocação Inicial e parar
parar o Diego tá aprontando muito bem o
panóptico a questão do panóptico me
influenciou ainda quando tava fazendo a
graduação de direito né mas enfim alguma
influência evidentemente tem mais
pequena pequeno a questão do micropoder
por outro lado né então tem algumas
questões
emanadas na discussão de fukuoka exercem
influência sobre mim no mínimo
influência a temática certo não não
disse a ele disse o portão tá certo né
da parecido com isso mas não influência
temática Com certeza né Ah com certeza
uma influência temática Sem dúvida é por
exemplo a questão do panoptismo né então
assim o cara tá usando o panóptico vou
falar de outra coisa como mudar a
sociedade humana Tem certas estruturas
como a escola ou o lugar para onde onde
são colocadas as pessoas em situação
é mas psicológicos e psiquiátricos e tal
que ele tá tentando mostrar que isso
funciona como uma prisão que se
assemelha muito a figura metafórica que
ele está apresentando como para norte e
o canal tipo que vende Benta como uma
estrutura real que meta planejada para
vigiar as prisões e tal então assim essa
aí agora eu uso aquele vídeo lá para
falar de uma outra coisa que não tem
nada a ver né como que a figura dos
Deuses funciona como panóptico que
corrobora uma coisa que eu falei
recentemente acerca de como as religiões
não tem uma função de na princípio a de
a
explicar por fim da vida não é essa
função princípio Aliás a própria função
de explicar o final da vida tem relação
com essa questão moral ética vigilante
né O olho que tudo veio tal tal tal não
é o Deus que sempre está observando que
você faz na independente do que você
faça então assim uma uma referência a
temática né é inescapável né o fato de
eu ter é dado para esse altura e saber
que ele existe e se exerceu alguma
influência sobre mim Mas eu insisto em
dizer que a influência é pequena porque
eu não
investir tempo da minha vida para
conhecer a obra de ficou então não posso
dizer a que eu sou um pouco estou
qualquer coisa assim do mesmo jeito que
eu não sou marxista pelo menos motivo né
então assim Marcos e exerce certa
influência sobre mima muito superficial
tanto quanto ficou exército assim
influência superficial porque eu não me
debrucei sobre a obra não que nunca
tenha lido nada sobre o tema mas eu não
me debrucei sobre aula então esse é um
primeiro elemento né que o colega
perguntou sobre sobre isso a influência
e tal e deleuze também era acaba
descendo uma certa influência sobre mim
em e em razão da discussão sobre como é
que funciona a linguagem né como é que a
linguagem acaba estruturando a Sua
percepção de realidade EA sua relação
com a realidade sendo que é só isso é só
nesse limite da gramatologia sim em
nível de ler uma introdução sobre o tema
e o mesmo e o texto né é relacionado a
isso assim também influência de longe
Costa no escuro né exército exército
exército
Isso precisa ser admitido do nível que
precisa reconhecer também a falta de
influência né porque eu não sou um
estudante desse tempo na está bom esse é
o primeiro o primeiro ponto que me
chamou atenção chegou no ponto que me
chama atenção é a discussão que sobre o
debate do Gregório Duvivier e o Ciro
Gomes
em que não vídeo para trás Eu mencionei
o problema do intelectualista né das
pessoas acharem né E acharem as pessoas
acharem de verdade que se você for mais
intelectual o mais correto no ponto de
vista de que tá com a razão e isso tem
alguma
precedência na disputa política quando
eu digo que isso é instrumental né você
ter uma boa a razão o CT uma boa
capacidade de advogar certas coisas que
são verdadeiras corretas no sentido de
ser correta GT correspondência com a
realidade isso é instrumental para o
projeto de poder isso não é sobre quem é
nesse sentido que ele se diferencia
basicamente do idealismo né porque a
gente percebe que é o fundamento da
disputa política é a disputa de
interesses então como é esse é o
fundamento se você é bem arrazoado você
melhor defender seus interesses de modo
que a razão é um instrumento e não fim
da política instrumento é instrumento
essa pois eu portanto ela avessa as
posições daquela galera da escola de
frango né por aí e elementarmente
elementarmente eu tô me referindo a
habermas né a Qual razão a gente se
resolve né a razão da Democracia não sei
o que arrasam arrasam é a gente tem uma
divergência fundamental entre eu e o
racionalismo a em voga recuperador da
modernidade de Ademar Porque eles estão
errados né não é porque tá errado
brother recentemente assim nesse sentido
também a gente tem uma certa aproximação
com a pós-modernidade essa galera que
acreditou a razão demais tá errada não
descreve a realidade como ela né a
realidade social e humana não tem por
base a razão a razão instrumento e quem
quer fazer o discurso contra a razão
instrumental você tá querendo negar a
realidade humana a estrutura natural da
realidade humana né Tudo bem você querer
negar a realidade e brigar muito dá
muito soco em ponta de faca contra a
realidade né ela lá da muitos show
ocorreu Ponta de Faca Então deixei um
segundo elemento
O Jeferson tá perguntando se Fran que é
meio Iluminista Frankfurt como um todo é
é espaço demais a gente demais Rabi Mais
especificamente a não há o menor pingo
de dúvida quanto a isso é o Rabi mais
como recuperar a razão ele disse que a
razão na modernidade e se desvirtuou e
se transformou nessa razão instrumental
E aí o que eu tô dizendo aqui a razão é
estruturalmente
instrumental ela não é a base da
sociedade humana ela instrumento é E aí
quando você traz os para política ela é
um instrumento dentro da disputa
política como tantos outros instrumentos
usar uma retórica como a simpatia como
vários outros instrumentos dentre todos
os instrumentos tá lá razão a razão é
essencialmente um instrumento quando a
gente tá falando de disputa política
Então nesse sentido né novamente
Associação muito clara com a vertente da
pós-modernidade que ao fim ao cabo tá
discutindo aos limites da razão mas tem
um ponto que a gente precisa destacar
uma certa diferença e na verdade eu tô
indo né não certo sentido de acordar com
o o cidade é mais para apresentar o
ponto de discordância e eu tenho certeza
que na verdade eu tenho convicção de que
na verdade isso não ele vai ser um ponto
de discordância ele vai entender o que
eu tô falando né É É
o Finn um cabo também acho que é mais ou
menos por aí calça mas
eu tenho convicção de que o Daniel se
eventualmente ele assistir esse vídeo
ele vai entender o que eu tô falando e
vai falar que é plausível o que eu tô
dizendo
dessa tentativa de separação mesmo por
pós-modernidade quando o Daniel fala eu
concordo absolutamente
não absolutamente tomar e vamos lá 97
por cento com Daniel 97 por cento fácil
para nos dizer sem por cento e noventa e
sete porcento mas quando tranquilidade
muito grande que é o seguinte o que se
faz da pós-modernidade normalmente é uma
caricatura certo dos os filósofos
pós-estruturalistas e tal é uma
caricatura uma caricatura baseada
a caricatura
baseada nas emanações culturais da
sociedade sobretudo dos meninos de
universidade e nos professores de
Universidade total porque veja o que o
meu apontamento Inclusive era
metalinguística o caramba o que é o
seguinte
a linguagem
ela estrutura
a seguir Racionais independente da razão
o Diego tá perguntando sobre o que o que
é a base da política então o interesse
sim exatamente aliás eu tenho advogados
com a consistência o a base da política
são os interesses aí ele perguntou o
interesse seriam e Racionais A
independente da Razão não às vezes eles
são
relacionáveis razão às vezes quando você
não compreende você não raciocina muito
bem você pode Inclusive induzir a pessoa
a ter interesses interesses meu querer
defender certas coisas que são
contrárias aos seus próprios benefícios
né Tem gente que defende é interessada é
convencida a defender coisas que não vão
a beneficiar né E aí você poderia dizer
uma defesa e racional dos próprios
interesses porque o aquilo que se torna
seu endereço e foi convencido de uma
coisa que uma certa coisa se torna seu
interesse quando na verdade aquilo que
prejudica então é esse é uma defesa do
seu interesse é a É né você tá
defendendo como o seu interesse uma
coisa que prejudica então a base é a
disputa do interesse por isso a
necessidade do convencimento né Você Tem
que convencer as pessoas de que o que
você tá defendendo é de acordo com os
interesses dela porque se você não
conseguir defender isso você pode estar
o certo que você quiser que você não vai
ter força política Então você precisa do
processo de convencimento e o
convencimento e já tem muitas outras
maneiras em como você convencer na base
da colecção na base da espada ou tem
como você convencer no processo de
diálogo de discussão em que você faz a
pessoa acreditar que aquilo que você
trazer Veneno tá de acordo com os
interesses dela é isso passa seu
interesse ela tinha interesse dela preso
a prejudica e um interesse racional né
que tá prejudicando a própria pessoa mas
a base da política são os interesses
Esse é
E aí é o canal já tá com dando né o Ciro
mestre e não saber como em cerveja toda
tu é e a
acho tudo com vencimento é muito
facetada não à toa tem aquela frase de
efeito que diz assim é impossível
agradar a gregos e troianos certo então
gente nunca vai conseguir dizer que que
eu que a gente tá defendendo é igual aos
interesses absolutos e Gerais de todos
os outras pessoas no planeta e aí que tá
discussão né Aí é que tá discussão no
sentido de que o processo político exato
Bianca por isso que eu aponto que o
Fernando Moura é muito mais inteligente
do que a maioria média aí do do pessoal
que você acha inteligentinha é porque o
meu não tá preocupado com verdade dá
para ou pode estar enfim a questão é o
Central é
valorizar os interesses da população em
certo sentido para poder com argila né
aí no sentido do que ele tá querendo a
divulgar né E aí todo mundo tá mais eu
todo mundo tá na internet tá mais ou
menos nessas disputas a
com isso as pessoas defendem as coisas
mesmo ou seja não é que a o interesse aí
racional aí que o interesse pode ser
racional pode não ser racional ele pode
ser
justificável racionalmente ou pode não
ser uma é isso que é o ponto é
independente não é que uma coisa é
contra outra é que eu posta a outra não
não é uma coisa de um lado outra coisa
do outro é às vezes o interesse pode ser
racionalizado justificável racionalmente
as vezes ele pode simplesmente não ser
justificadas racionalmente o ponto é que
isso não é o Central o a razão para
justificar as coisas ela é um elemento
da disputa dos interesses o Central é
disputado os interesses a
e veja por exemplo nesse momento agora o
Pedro Paulo é um cachorrinho do Ciro
Gomes aqui nos comentários né aí você
vai ver que todos os cursos dele é para
tentar mostrar que o cheiro é legal e
que o Lula é do mal por exemplo né então
assim toda discussão do cara vai fazer
nesse sentido porque refletida ou
irrefletidamente a pessoa sabe muito bem
como é que funciona na disputa que ela
tem que convencer vocês de que aquilo
que ela tá defendendo é mais racional
mas não interesse de que aquela coisa se
vença né aquela coisa bem essa placa se
faça os interesses da pessoa valer tô
toda discussão pública não vai ser bem
recheado desses cachorrinhos é faz parte
do cachorrinhos fazem parte da disputa e
ele não vai alienar a realidade desse os
cachorrinhos os cachorrinhos são
necessários dentro da disputa então sim
a gente está falando de uma coisa e as
outras pessoas estão a defendendo que é
um oi para o correto outro é o do bem o
outro é o certo outra não sei o que tal
Total então esses cachorrinhos vão lá
ver sempre vamos ver porque é necessário
é é é útil dentro da disputa de
interesses os cachorrinhos certo então e
aí veja a minha fala é necessariamente
pejorativa se Porque eu tô tentando
defender o meu interesse de que quando
eu tiver falando de outra coisa você não
fique desvirtuando para uma disputa
porque eu não tô querendo disputar tô
tentando agregar eu tô tentando colocar
todos vocês que acredita no que quiser
com os interesses que vocês quiserem a
disputa política para vocês se
associarem para compreender para a
partir da compreensão que vocês tenham
da minha fala aí é que se Estabeleça a
disputa né Então até a minha fala tá em
bebida
atrás ela as adjetivações de homem e
toda essa coisa tá em bebida no meio
projeto de a produzir é essa estrutura
que eu quero produzir em faço nos Meus
interesses né então todo mundo o meu
ponto é sempre tentar colocar para você
e todo mundo tá defendendo o interesse
não tem um grupo que é desinteressado e
outro grupo quem é interessado entendi
não tem uma pessoa que saiu escapou e
ela tá vindo com a Razão Pura né a Razão
Pura e vou te enfiar a razão aqui na sua
goela e tal não é assim que funciona na
base disso tá disputa gente estão as
disputas de interesse em que inclusive
se fazer parecer racional faz parte da
disputa de interesse você é o racional e
o outro ou emocionado você racionar você
é o racional o outro é o ideológico você
é o racional o outro tá na quinta série
você é o racional o outro não sei o que
você um racional é sempre assim É sempre
assim todo mundo que tá na disputa
política tô tentando desmoralizar a
capacidade racional da outra pessoa
porque isso é instrumento da disputa de
interesse é isso que eu tô querendo
apontar para vocês que é necessário
perceber isso para você não achar que
vocês é uma disso é eu sou a ciência Eu
sou o conhecimento eu sou eu Sou
representante da honestidade intelectual
e todos os outros é pa todos os outros
uns canalhas desgraçados burro
manipulados estão querendo um cargo Tão
todo mundo é tem alguma coisa nos
retornando a razão dele você não você é
a razão e sintam Total isso é bastante
Platônico ao fim ao cabo né Isso é
bastante eu acho que que parcela do que
é a crítica que o
que o nosso amigo lá o Como é que é o
nome dele Ai meu Deus eu esqueço o nome
das pessoas
vendo Emanuel né fez que dizendo que eu
tem tem parcela do do Marxismo que é
cristã então Liberal concordo com você
que bate do Max não tem raiz no plantão
isso que o cristianismo tem raízes no
platonismo ao fim ao cabo não é isso e
não Não me coloque na polêmica agora que
eu tô tentando conversar aqui no ponto
de vista na genérico mais geral aí
depois vai ficar na polêmica tá não
tenho medo de polêmica não se quiser
saber muito bem mas aqui eu não tô
querendo fazer polêmica eu tô querendo
colocar para vocês a ideia muito clara
né amor a ideia é muito clara de que
todo mundo tem posição Casseta né todo
mundo tem e essas coisas essas posições
são vinculadas aos interesses das
pessoas certa aos interesses porque
podem ser Racionais ou não Racionais mas
são interesses ela
não eu quero que você se lasque para lá
não quero que você entra no primeiro que
eu não tenho que esse condição técnica
de deixar você entrar eu quero que você
se lá como é que você se lascou muito
não tenho interesse nenhum de entrar em
debate e o canal é meu né Aí eu entro no
debate quando eu quero não quando você
quer é assim que funciona no mundo real
né então a vamos lá
fala sobre sobre essa questão do debate
aqui né então sim em relação à
aos debates todos os debates discussões
todas possíveis divergências todos
possíveis todas as pessoas ah
eu vou bloquear você porque você é um
lixo imundo mexer o bloquear você aqui
rapidinho Ai Deus pronto de carro e isso
vai acontecer invariavelmente veja não é
uma questão de agora certo quando Essas
coisas acontecem é porque eu já vejo o
lixo imundo agindo de certa maneira com
muita
muita repetição é a pessoa toda vez nem
vendo bem sendo esse lixo o mundo ai
cansa depois de um tempo né E aí a gente
bloqueia a pessoa Então veja então o
ponto que eu quero apontar aqui é o
seguinte Aqui as pessoas têm
divergências têm visões diferentes e
elas vão para os debates para defender
essas divergências eu não vão para
esclarecer a humanidade e normalmente
não é assim que acontece certo
normalmente não é assim que acontece e
todo mundo tem perspectiva todo mundo
absolutamente todo mundo tem perspectiva
absolutamente todo mundo tem perspectiva
e nesse sentido né E nesse sentido que
eu tento recuperar a figura dos sofistas
ver a outra motivação de porque se esse
vídeo tá existindo que eu tava na
discussão com o a com um colega lá que
inclusive conheci numa manifestação que
lá no Facebook tá não sei o que tal e aí
eu não tava na discussão né Porque eu
sei que essa discussão inútil se o
Gregório é o cheiro é do bem ou é do mal
não sei o que eu sei que essa discussão
é absolutamente inócua a gente não vai
produzir eu pelo menos não vou produzir
nenhuma mudança de entendimento das
pessoas vão ficar posicionando ali o
Gregório isso ser aquilo eu não sei o
que tal tal tal aliás Este é um ponto
importante de anunciar aqui para mim um
filho tem melhor programa de governo de
e assim disparado absolutamente em
disparada questão é não adianta você ter
a melhor ideia que você tem que ter
relações sociais para implementar essa
ideia e outra discussão da política que
tipo de relações sociais você tá tenta
ter é para implementar as suas ideias né
que é uma coisa no cruzeiro que se ataca
a esquerda mas que ainda mais a esquerda
né que ela vai pagar assim olha todo
mundo que entrar dentro do estado
brasileiro como órgãos de poder né ele
aí tudo e tal eles tem que
necessariamente se relacionar as
estruturas reprodução social de maneira
que eles vão defender essas estruturas e
é isso tá correto e os um elemento
fundamental de percepção de como é que
as relações de poder se não não é uma
coisa de ter a ideia boa até ele é ruim
somente mas das relações sociais que
estão indicadas na possibilidade de você
executar essas essas essas ações né É
então isso por isso que eu gosto do Rei
de ônibus né o canal eventually e é por
isso que eu gosto dele porque assim eu
tudo que eu falo aqui os olhos expressa
na prática por ele sabe muito bem sabe
que eu tô dizendo isso que eu fico
disfarçando de intelectualismo eles não
sei o que na prática o cara faz é como é
que eu não vou gostar do carro como é
que eu não vou gostar do cara
então
então assim o apontamento que eu tô
querendo dizer fazer nesse momento é que
todos nós todos nós não é os outros
entendeu Por isso que é muito importante
a crítica Platão porque a criança um
palavrão cria uma noção de que ele e o
timinho dele está buscando a verdade ele
e o time dele está buscando a verdade
o sofista não os sofistas são tudo
mentiroso sua foto tem vergonha que tá
só buscando os interesses próprios e não
sei que como chocolatão Juaci interesse
não né o
Platão não tem interesse nenhum ele não
tem objetivos pessoais ele não tem
limitações cognitivas não ele é um
buscador sincero da Verdade
os outros os outros estão em busca de
seus próprios interesses E aí veja Além
disso né pouco de Jesus diz que detesta
o platonismo eu gosto de Platão né Eu
gosto bastante Ah
eu gosto de bastante
Eu gosto bastante mesmo de uma vertente
eu diria que isso que você falou
Henrique anacrônico né o tempo
o tempo provavelmente é uma coisa
influência sobre a outra na outra sobre
uma mas a
beija o
curso no discurso Platônico ele tem uma
elaboração que é muito interessante
certo no disputa no discurso Platônico
ele tá colocando a ideia de que os
considerados sofistas que ele tá tá
viajando como sofista se dando toda a
caracterização pejorativa que existe na
história hoje eles estão dizendo que não
há verdade né Oi e aí sobretudo na
figura de Protágoras é muito importante
não a verdade que é a verdade e a
verdade de cada um não sei o que tal tal
então mais elementar do que dizer que
Protágoras é um safado não é isso que
ele tá dizendo a cerca de Protágoras Ele
tá dizendo que o a compreensão de
realidade de Protágoras Ela implica na
ausência de verdade em sentido objetivo
ou em sentido absoluto se quiser e na
ausência de verdade só sobra os
interesses entendeu E nesse sentido eu
gosto de patrão a porque apontar que de
fato só os interesses ah e não há
objetividade eu não sei se pronto agora
depende isso mas é isso que ele atribui
a para otakus né e aqui a todo que
existe na realidade em bebido a
perspectiva E aí eu tô sendo anacrônico
usando a palavra perspectiva Mas é
embebido pela percepção de realidade e
aí quando você tem essa percepção não
tem mais realidade só tem percepções
múltiplas a função pública portanto
deve-se dar faça essas percepções
múltiplos e acabou realidade eu não
tenho objetividade não tem mais e aí
toda estrutura da metafísica platônica é
dizer que tem realidade tem uma um bem
se tem uma justiça em si realidade
significa objeto alidade nega real vem
do latim entao significa objeto ao né
então é como se as ideias na verdade na
estrutura do pensamento de Platão são
objetividades são coisas absolutas e
objetivas então ele embora o problema
dele seja bastante atual né o problema
da relatividade a solução platônica é
complicada né que é essa aí
a tentativa de dizer que a coisas
absolutamente objetivas de alguma forma
e que De algum modo a gente consegue
chegar até essas coisas né Isso é
bastante complicado porque a nossa
perspectiva é bastante diferente da
platônica a gente tá toda a gente tá
discutindo se a objetividade ou não
normalmente está dizendo assim o que eu
tô enxergando como azul é azul mesmo que
eu tô enxergando como televisão a
televisão mesmo que Hoje choveu no
chuveiro é verdade sim o tempo tá frio
tá quente é verdade a gente não tá
discutindo nos temos platônicos é muito
diferente dá uma coisa tem que ser
separada da outra uma coisa é o problema
Platônico porque eu encaro com a mesma
preocupação Platão né Essa Ideia de que
não pode ficar todo preso na percepção
apenas tudo se exaure na percepção então
tem uma percepção você ter outra
percepção ou tem outra percepção Então
nesse sentido o problema de Platão é
interessante para nós continua
permanente como tirou atual a solução de
tocar Qual a gente não concorda né assim
o que Platão vai indo dar o que caminha
para dar é é
que a gente não concorda eu eu vi lá
Rafael eu concordei com você mas é
porque também tem essa questão né se a
gente tá inclusive aconteceu na
discussão que eu tava tendo no Facebook
tá enviando esse vídeo se a gente
simplesmente a visualiza o comentário aí
a outra pessoa pode ficar chateada né
ela pode ficar sendo porque que você não
vai conversar comigo você fica
paralisando o comentário dos outros
mesmo né vem aqui e desce para o play
cai na porrada comigo você que então
Total então a eu concordo certo com as
ponderações você fez lá Rafael mas a
veja o meu o que eu quero apontar nesse
vídeo aqui é o seguinte como todo mundo
tem perspectiva em todo mundo tem
perspectiva a questão que você deveria
colocar seria na direção do ceticismo
mas não para gente dizer porque tem um
ceticismo assim que é muito complicado
na internet um dos representantes dele
um bugalho né que que assim ó eu tenho
que tomar uma posição mais centrada para
avaliar o erro dos outros quando a
posição do ceticismo deveria
conduzir-nos avaliar as nossas próprias
limitações não há limitação dos outros o
inferno da questão epistemológica não
podem ser os outros pô no inverno não
pode ser assim algo cara lá do outro
lado do outro time que acredita os
outros políticos que tem outra visão ele
tá muito embebido ideologicamente a
discussão epistemológica não pode ficar
em Face da crítica dos outros né ela
vira exatamente um instrumento retórico
se atacar os outros percebe um
instrumento retórico de atacar os outros
e a força do ceticismo deveria para
voltada para você perceber as suas
próprias limitações poxa se o cara lá do
outro lado tem limitações porque ele tá
enviesado por um projeto para uma visão
por uma crença por interesse próprio
você não tá não e essa reflexão que eu
quero fazer com vocês o tempo todo é
sempre essa por isso que talvez o meu
canal afunde na Neve né porque assim eu
não tô interessado em dizer para vocês
que o inimigo ele tem limitações
cognitivas é o que eu tô tentando dizer
para vocês aqui nós temos limitações
cognitivas né A Bianca tá ressaltando
que a frase que eu usei é uma
parafraseamento de uma obra de Sartre né
que se eu nunca vi a obra mas eu acho
que é uma obra de ficção inclusive e o
ponto diálogo com a percepção da
discussão de Sá tem porque a gente tem
que perceber inclusive no campo da
Psicologia essa não entre os homens até
né então assim fazendo um
parafraseando metáfora agora o que
agora. É o seguinte você deve enxergar
nos outros quando você enxerga né o cara
é limitado o cara não sei o quê não sei
o quê não sei o quê como o milho para
você enxergar em você mesmo né E você
mesmo esses defeitos que você tá vendo
no outro porque você não vai conseguir
com luz própria normalmente enxergar em
você mesmo esses problemas e aí ele
função da relatividade se torna
importante relatividade não serve para
dizer é a compreensão o destaque para o
programa da relatividade quando você
toma certas posições você não criou o
posições inimigos mesmo assim cria
Gabriel cria e isso é alimentar né faz
parte da discussão isso né quando você
toma posições você cria oposições que
tem a ver com isso que a gente está
debatendo quer dizer quando você tem uma
posição o dever gente nessa posição
outro dessa posição é uma oposição né
Ela é oposta aquilo que você tá
colocando e isso é fundamental Isso é
verdade o que eu tô apontando aqui
quando a gente cria Oposição a gente
passa a crer que quando você enxerga os
problemas na discussão a posição você
tem um evento desses problemas e e o meu
debate que dialoga com a pós-modernidade
é para fazer vocês perceberem meus
queridos vocês não tão
exemplos daquele problema que você tá
enxergando no outro né aquela coisa
assim ao gado gado de político Gabi de
não sei o quê Como se você não tivesse
posições de gado também Então veja eu
apaguei O Cretino lá que tava que
apareceu nos Carol porque ele tava me
batendo de graça lá fazendo propaganda
quantos habitantes que não era para
fazer e tal é
mais vejo que eu tô tentando apontar que
aquilo que ele faz como se ele fosse
neutro a gente também faz o meu ponto é
que a gente não escapa da caverna não é
você não sai da caverna e
você se torna o sem sem miopia sem
distorções você saiu da caverna e agora
você o você é o jogador né você é o
cientista você é o
sábio né que não tem político de
estimação filha por isso que eu de
estimação é uma coisa presa que você
pode ser apolítico mas se você a
político você é dado da situação né você
galo decisão só você sempre vai ter um
enviesamento que você tá querendo
enxergar dos outros meu apontamento é
sempre fundamentalmente esse Toda vez
que você age como se você fosse o dono
da razão é aqui que eu vou bater em
todos vocês e não importa o lado que
você tiver por isso talvez eu não faça
tanto sucesso com ninguém né Porque sim
toda vez que a gente apresenta de
cordancia de alguma coisa a pessoa
começa a atacar a gente de desqualificar
nossa capacidade racional e o que eu tô
tentando mostrar para vocês aqui posse
eu tenho né problemas da alimentação
racional todos os outros têm você também
tá achando que não tem você tem também
isso é inerente da estrutura da
razoabilidade humana partir de princípio
de
um dos melhores partir de perspectivas
Olha aí é interessante que é o vídeo né
a capa desse desse vídeo é uma foto de
uma perspectiva Veja a uma foto com
perspectiva um desenho com perspectiva
aquele desenho com perspectiva que
quando ele tem perspectiva aparece para
gente que é realista né Fácil de
diferente de uma arte egípcia por
exemplo aquele desenvolvimento ele
aponta para o motivo pelo qual eu não me
aceito ser chamado de pós-moderno
porque após os pensamentos
pós-estruturalistas eles ressaltam tanto
a relatividade né a diferença das
perspectivas que fica aparecendo que a
gente não tem ponto de ou seja sob o
critério você decisão vai tão extremo
que some o critério para qualquer juízo
inclusive juízo de opinião essa opinião
é melhor do que aquela outra né você
precisa Então Exagerado você precisa 13
o que a senhora Para mim é verdade é
isso para você é outra para outra e não
tem critério para gente faltar Qual é a
verdade ficou mais fundamento ou a
convicção com mais fundamento da
realidade com ficção com menos
fundamento da realidade e veja isso não
é o que os filósofos necessariamente
produto detalhes estão divulgando mas o
que acontece na prática na universidade
EA prática que falta a linguagem né O
que é o que é o cristianismo ao Cristo
início O que é o cristianismo é o que na
prática os a os grupos cristãos
estrutura na sociedade isso que é o
cristianismo a linguagem é pautada pela
realidade e não é linguagem que pauta a
realidade né então assim o que os povos
modernos em tese são pode ser um pouco
mais sofisticado na prática tem muita
participação de professores né que é tem
posições que são muito relativos antes a
ponto de destruir qualquer possibilidade
de o julgamento entre si uma coisa é
mais mais firme do que ou mais
fundamentada do que outra - fundamentado
ou seja o meu critério para dizer que eu
não sou pós-moderna é expressão cultural
e não Ainda lhe da pós-modernidade de um
conceito de pós-modernidade porque numa
idealidade de conceito de
pós-modernidade eu sou francamente
obviamente para fazer Sem nenhuma dúvida
mas na no Exercício prático entre os
outros pares é quando o olho o outro
esqueci alto entre do que não é o caso
do Daniel por exemplo Então se o
pós-moderno é o Daniel então o seu povo
né porque eu eu penso muito parecido
gente discutiu o suficiente para
perceber que a gente tá na mesma linha
de discussão que é afirmar que as
pessoas têm posição e isso não elimina
necessariamente o que uma uma uma
atitude posicionada uma discussão sobre
isso é melhor do que aquilo né você É
sim elementos para debater esse tipo de
coisa mas tem gente que descamba para
uma loucura dia que não tem critério
nenhum de que não tem critério nenhum
cada um tem uma posição cada um tem uma
visão e tal tal tal é
mais caminhando para o caminhando
caminhando para o final
e eu não concordo com isso entendi me
colunas Então veja a o nosso ponto de
divergência é esse Eu não eu não é
concordo que é eficiência é na prática
mais relevante do que é verdade e aí a
gente é se separa nesse sentido né a
gente se separa Nesse sentido porque o
meu advogado vai deixa eu voltar aqui
para imagem né o meu advogado é que
Quando surge por exemplo a perspectiva
na ar a perspectiva na arte é uma
reprodução da perspectiva humana né O
que a gente chama de perspectiva na arte
é uma reprodução da Perspectiva da visão
humana certo então sim a
arte que produz perspectiva ela tem mais
relação e do na arte aqui porque a que
Vai facilitar compressa sobre a
discussão sobre verdade tá bom a
a arte que faz respectiva é mais
realista ela se aproxima mais da Penha
Oi mana do que uma arte egípcia e dizer
isso afirmar isso significa afirmar
também que a arte com perspectiva se
aproxima mais da realidade independente
do humano é só uma divergência que
provavelmente eu vou ter da maioria das
pessoas que se dizem pagou dela o que eu
tô dizendo é uma acção perspectiva uma
arte realista ela reproduz literalmente
à realidade mais embora não reproduzir
exatamente a realidade ainda é uma
perspectiva humana mas ela reproduz mais
a realidade do que uma arte egípcia por
exemplo por que que eu digo isso porque
essa distinção é importante do ponto de
vista retórico pra gente chegar na
discussão da Verdade Porque de fato a
perspectiva humana de fato a perspectiva
humana ela capta aspectos da realidade
embora em bebida pela perspectiva
individual ela refere uma imagem da
realidade que tá do lado de fora e
normalmente o o sexo por mais radicais
ele quer dizer que eu tô assumindo
coisas eu estou assumindo coisa mesmo
porque eu sou Dog Max para mim Isso é
óbvio para mim só um ponto de partida eu
não discuto essa verdade a afirmação de
que a perspectiva humana ela capta
elementos da realidade embora não seja
realidade ela capta elementar realidade
ela é fundamental para justificar o meu
empirismo e toda minha outra vertente de
compreensão da realidade mas ao meu
ponto fundamental anjo fala de empirismo
ou de qualquer outra coisa é dizer
aquilo que a percepção humana capta ela
capta aspectos do real de modo que se a
arte
com perspectiva reproduz a perspectiva
humana ela reproduz com mais fidelidade
aspectos do real do que uma arte sem
perspectiva por exemplo discutir isso em
relação a arte é a ponta em relação à
realidade né fazendo essa metáfora essa
comparação quando nós temos percepções
realidade essas percepções bom então
aspectos do real que podem ser
conceptualizados em conhecimentos
científicos
Esse é um elemento que provavelmente me
separar da maioria dos povos modernos
que vão dizer que não não tem verdade é
mais importante eficiência Como disse eu
o nosso amigo lá é mais importante a
eficiência do que a verdade Eo que eu tô
dizendo não é isso o que eu tô dizendo
aqui a verdade ela é limitada
infelizmente a nossa capacidade de
pegar a realidade é sempre mediada
sempre limitada sempre colocada através
de uma perspectiva na intelectual
específica de um dado momento histórico
Onde você tá mais isso capta assim
aspectos da realidade
historicamente isso vai se desenvolvendo
que se aperfeiçoando não tem como você
olhar para um jogo de videogame em 1991
e um de
2022 que tenta Reproduzir uma cena real
né que tenta com o objetivo de produzir
essa real e você dizer que não é que o
som e reproduções iguais na reprodução
da realidade não são então assim como o
jogo de videogame vai se desenvolvendo
na sua capacidade de reproduzir a
realidade cada vez mais o conhecimento
científico também tem essa função com o
passar do tempo ele consegue reproduzir
cada vez mais cada vez mais aqui a
estrutura da realidade que embora não se
confunda com ela né o modelo atômico não
é a realidade Mas o modelo atômico e é a
tua ao ele é mais preciso embora não
seja a realidade ele é mais preciso do
que o modelo atómico de Thompson por
exemplo né então assim o tempo o tempo
da capacidade da percepção humana e
elaborando cada vez maiores percepções e
emanações próprios são criações humanas
mais próximas do real esse é o ponto
elemental da minha da minha visão da
minha visão de preto fala sobre
perspectiva igreja isso não anula o
Protágoras né O homem é a medida de
todas as coisas o homem continua a sendo
a medida de todas as coisas acontece que
quando você dá tempo para o homem cada
vez mais ele vai eliminando as
divergências entre a sua própria
perspectiva e a realidade da forma da
perspectiva ele consegue fazer isso ele
consegue desenvolver a
realidade né a
sua capacidade de perceber o Real com o
passar do tempo
certo certo então veio já muito melhor
para você ter uma compreensão de como é
que funciona a ciência moderna se você
quer ir para o passado tem gente que
gosta de valorizar o passado muito mais
próximo isso da Protágoras do que
Patriotas muito mais mas muito mais
longe mas muito mais longe não passa nem
a comparação é porque a perspectiva
moderna não é que a ciência é uma
verdade absoluta mas ela na verdade um
desenvolvimento histórico e ela é uma é
uma verdade em desenvolvimento histórico
tutu
o o chá sim Jaque chegou falou do
chacina veja Então nesse sentido eu
gosto muito do trabalho que é atribuído
a
e a em Deus que ele tem o a dialética da
natureza né
não o Cosme o ceticismo não diz nada né
quem disse são as pessoas assim como o
Marxismo não diz nada que indiciam as
pessoas assim como o seu catolicismo não
diz nada quem disse são as pessoas que
eu tô tentando aponta para você é que se
você tem um ceticismo que vai nesse
sentido a gente concorda e veja eu não
estou aqui para brigar eu tô aqui para
mostrar minha visão né e inclusive na
Minha tese que eu pretendo mostrar para
você não futuro você vou mostrar para
você vai ver que a gente não tem
diferença né eu tento mostrar aqui é a
visão que vocês têm pirico aplica Pronto
agora se eu te pedir consegue por
Excelência da antiguidade né que deixou
isso pra gente a visão que sexto
empírico aplica Protágoras é uma visão
de que Protágoras é está indo no caminho
do sexismo né ele tá indo no caminho do
Retiro e ele inclusive a atribui a
protagonizar uma visão materialista né
que é base a rua é E aí você não
consegue chegar na Ilha só que ele fala
aqui a
agulhas não assumir tanto é que é o
melhor ele assume muitas verdades e o
meu ponto é diferenciando do ceticismo
de sexto empírico eu acho mais verdade
do que o seu sempre com assumiria né É
tu usa quais comentaristas têm o deixou
um e eu comprei eu comprei lembrete é só
mandar fazer a
E aí
é
é é
um beijo eu comprei essas edições aqui
do sexto não é do menino sexto que a
gente eu vou precisar ali né eu não ligo
tá vendo tá fechadinho tá fechadinho eu
não ligo eu só li os textos do seu
tempinho que me interessa o que são
porque assim ele tem um contra
professores esse aqui são como se fosse
Capítulo dos contra os professores né E
aí dentro dos contra professores me
interessam contra lógicos né porque vai
fazer esse debate da
deve ser hoje é mais a fundo e me
interessa também eu hipotiposes
pirrônicas né então eu conheço já li
porque o único cê já li contra o lógico
mas não li Toda obra de vocês pois eu
não sou ver sabe disso eu só quero
pronta para vocês um calma certo com o
carro que a gente está disputando quem
tem a de conhecimento melhor não
é eu só tô querendo por conta para vocês
que a minha visão se baseia numa ideia
de que embora
é é é
e é
embora o ceticismo possa ter essa
vertencia de Defesa do conhecimento
científico para Cosme tem gente que é
certo que que não é assim né que ela é
Ela é certo que eu não sentido mais mais
mais exagerado então tem tem nuances de
ser preciso mais que eu quero apontar
então tem céticos são mais exagerado sim
né não veja bem eu não posso saber se é
verdade então eu posso acreditar que
Deus existe ou que não existem ou que o
espaguete gigante existe tá tudo no pé
de igualdade tem gente que envolve isso
mesmo né que tá tudo em pé de igualdade
lá gnosticismo absoluta todas as coisas
então o meu apontamento não vai dizer o
ceticismo é do mal não é isso é um
apontamento é dizer tem gente que
exagera né Tem gente que não tem jeito
quiser pode se tem aí o meu ponto é esse
tem gente que exagera é E aí o que eu tô
tentando traçar é porque assim o exagero
para mim faz bastante sentido aí tem que
brigar contra os agentes e eu exagero
tem fundamento quem chega ao exagero tem
fundamento Então a gente tem que mostrar
para o cara do exagero elemento para
convencer essa pessoa de que o exagero
não eles não devem encaminhar para o
sargento né e encaminhar para o exagero
que eu digo é isso né quem não pode
confiar nas nossas
nas nossas digamos nas nossas
experiências porque as experiências
podem ser todos um a mentira é por
exemplo quando você vai falar na
discussão
e eu tô mudando de assunto mas vou morar
eu sou assim mesmo quando vai fazer a
discussão do de cá né que ele cria a
dúvida hiperbólica dúvida hiperbólica
retórica né a gente tem que colocar a
cabeça das pessoas a dúvida hiperbólica
de dentro caso você é retórica ele não
passa seguinte ele tá em Deus então sim
é dúvidas e hiperbólicas são alvos da
minha crítica dúvidas hiperbólicas a
dúvidas e parabólicas elas são alvos da
minha política porque as dúvidas
hiperbólicas não são Racionais Esse é
meu ponto é E aí E é difícil discutir
com as dúvidas hiperbólicas que elas
parecem fazer muito sentido elas parecem
fazer muito sentido a encaminhando para
o final certo para dar um senso de
coesão no vídeo outra vez eu caminhei
para o final aí eu falei uma coisa que
eu já do vídeo todo aí o cara falou
assim ai mas grande surpresa está sendo
sarcástico você está sendo irônico sim
meu filho o final de um vídeo na Minha
tese aqui é uma conclusão de tudo que eu
já disse né É para organizar as ideias e
chegaram à conclusão E aí o cara lá tava
querendo me acusar de ter sido sei lá
retórico da conclusão que já deveria no
que o final do vídeo já tava muito Óbvio
sim é o final é uma conclusão de tudo
que eu já disse o meu Deus é do meio
difícil a internet é muito difícil mas
vamos lá é o meu. Então deixou só
esclarecer porque o a manifestação hoje
do vídeo foi excepcionalmente confusa né
a gente foi por muitas Vertentes
diferentes então o primeiro ponto é
debates debates ele Expressa o põe né
posições né os debates parece um põe
posições as posições normalmente na
colocadas em Face dos interesses das
pessoas Então as pessoas tão diferentes
os interesses em vão fazer todas as
maneiras possíveis para conquistar os
seus interesses naquela disputa usei
fazer humilhações Total faz parte da a
e faz parte né da Pois então e aí a as
perspectivas são inerentes a essas
disputas as perspectivas dos grupos né
são inerentes por isso que tem os
cachorrinhos aqui dos times todos vindo
discutir quando a gente não está
discutindo quem era o time do de não sei
o quê né porque essas pessoas estão
interessadas em fazer a propaganda
porque o que interessa para elas é
vencer essa disputa por outros motivos
né porque elas acho que isso é o melhor
para o país e tal não tô com de ninguém
mas por motivos escusos não né então
assim mas as pessoas têm interesse todas
elas nós temos interesse aí a em relação
à pós-modernidade se por pós-modernidade
estivermos falando do fato de que se
percebeu que todo mundo tem uma visão
particular está em bebida por interesses
e por não sei o quê não sei o quê aí eu
assumo que eu sou Paulo aberto se por
outro lado a
si ou é é que eu e
dialogando ainda comigo poxa mas o que
eu tô dizendo não é você né o que eu tô
dizendo que tem pessoas que descambam
para isso aí eu só peço para que você
não Tome o teu não sei preciso Como se
você tivesse um significado se você né
você precisa é mais amplo tem mais raias
divisões possíveis dentro do ceticismo
eu tô contando que uma delas descambam
para o exagero não necessariamente aço a
E aí o o apontamento que eu tava
querendo fazer aqui temos todos muitas
perspectivas né então em concorda nesse
sentido agora O Que Eu Discuto é o fato
de termos muitas perspectivas não anula
que algumas dessas perspectivas não é
que elas são melhores ou piores que é um
dos caminhos para os quais toma o
ceticismo que cair no pragmatismo né que
a realidade a pauta da realidade o que
decide serve o que é realidade ou não
que o senhor chamado verdadeiro ou não é
o sentido do que é mais útil ou que é
menos útil eu não gosto dessa eu acho
inclusive errada o meu apontamento é que
embora tenhamos todos perspectivas tem
perspectivas que são mais desenvolvidas
para se parecerem mais com a realidade
do que outras né E aí é visível pelo
desenvolvimento histórico que algumas
perspectivas sim são mais relacionadas
ao real embora não se confundam com o
Real tá
e nesse sentido exemplo lado do átomo né
então existem elementos suficientes para
a dizer hoje para dizer que o modelo
atômico de Thomson tem menos em relação
com a realidade por causa das
experiências que já são colocadas com o
modelo atômico que é usado pelos físicos
ou químicos atuais certo nesse sentido
ao desenvolvimento Claro da perspectiva
Ou seja a perspectiva ela desenrola-se
no Devir histórico
perspectiva desenrola-se no dever
histórico se desenvolver a
desenvolvimento do conhecimento É nesse
tipo a desenvolvimento objetivo do
conhecimento e não só ação perspectivas
diferentes perspectivas aqui é diferente
da perspectiva de 200 anos atrás a
perspectiva Em uma sociedade diferente
da perspectiva de outra sociedade o
nosso urso eu não admito isso né em
relação a capacidade de conhecer o que é
real que não é é tem um desenvolvimento
objetivo desse tipo de coisa e isso é
verificável tanto quanto é ver é do que
em 1999 você não podia fazer o
Assassin's Creed então estarei com as
carinhas dos bichinhos tão parecido com
a com a realidade do que pode fazer se
eu não podia fazer em 1999 um defe Love
And Roll Plus robots robots defe Plus
não sei essa coisa Love Death robots se
não poderia fazer em 1999 tão parecido
com o real quanto a aquelas emanações
que eventualmente se for interesse do
artista vão aparecer naqueles episódios
ali do da série então assim como na arte
isso acontece uma capacidade que se
desenvolve de reproduzir o Real isso
também acontece
na Perspectiva do desenvolvimento do
conhecimento certo ele também se envolve
no dever de história
e nesse sentido nosso longe lá ao texto
do em Deus que eu até mudei de assunto
eu não falei né que o elogio no nosso do
texto que têm uma percepção de Que
certas coisas não se desenvolvendo se
naturalmente no sentido a de uma
compreensão maior do real não significa
isso é importante você confunde que o
presente descobriu a realidade né
desenvolvimento e é evidente que é um
juízo de melhor e de pior não em face de
melhor para mim né mais legal para mim
mas em relação a mais real do que outras
perspectivas passadas então sim eu tenho
essa visão muito claramente por isso
acreditando ao chassi que eu tava
mencionando que ele tem a visão de que
não joga na lata do lixo ao texto do em
Deus que ele é uma porcaria não serve
para nada é um contra-exemplo né ficou
gordinha um sorvete um contra-exemplo
pessoal que nega a realidade em Face da
perspectiva intelectual Beleza então
beijo no E aí
e até mais e aí a gente no futuro que
vai voltar a colocar essa
minha
posição por sou teu amigo aqui você não
tem obrigação de concordar de que a
cerca de Protágoras certo dessa dentro
dessa
aquela coisa alimentar e básica e tosca
né ali na filosofia antiga tem elementos
de discussão sobre a realidade que são
muito mais úteis do que Platão e
Aristóteles
e durma com um barulho desse né porque o
texto não é nem não existe nem esteja
Protágoras é a afirmação que Platão faz
sobre o saco de que a realidade é
relativo o homem é a medida de todas as
coisas estão de maneira alguma
desenvolvimento da ciência um grande
abraço coração de vocês e até mais é