
---
date: "2020-11-21"
title: > 
    Protejam As Janelas! Socorro! - Em Defesa dos Ponderalis
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}o nosso amor não deu certo gargalhadas e
Lágrimas de perto fomos quase nada tipo
de amor que não pode dar certo a luz do
amanhã e desperdiçamos os blues do
Djavan
e eu tô sozinho aqui Não postar o play
muito rápido senão eu fico falando
sozinho já que eu tenho público
pequenices
Oi e aí Lucas tranquilo bom então vou
falar para você vamos lá seguinte vídeo
passado eu acabei de fazer eu percebi
que a Talvez algumas pessoas não tenham
me compreendido bem algumas a maioria
compreendeu bem mas algumas pessoas
podem não ter compreendido bem e aqui
nesse vídeo a gente tá para esclarecer o
que eu quero dizer com isso tudo
Esse é o seguinte a
e toda vez que acontece em certas coisas
Há uma possibilidade das pessoas terem
opiniões diferentes certo opinião
diferentes e nesse caso das janelas
Quebradas no caso das janelas quebradas
Você tem o direito de achar que não pode
quebrar a janela lá eu acho que não tem
que quebrar a janela e você tem o
direito de errar eu acho que tem quebra
janela tem quebrar janela porque vai
geral é importante não sei e tem gente
que vai fazer porque tá com raiva só e
vai acontecer é isso que eu tô dizendo
vai acontecer em faça Henrique vai
acontecer eu tenho falado pra vocês aqui
que a gente tem uma uma posição que é de
Realismo político que que significa essa
posição de Realismo político não pensa
em posições ideais Qual é o mundo ideal
ao mundo ideal seria que não interessa
como é que é o aluguel e o mundo real
como ele acontece na prática no dia a
dia hoje amanhã depois de amanhã e tal
coloquei acontece na prática a E aí na
prática quando acontece algumas coisas
que são indignantes acontece alguma
janelas quebradas isso acontece
independente de eu querer meu gostado
não gostar de você
o que acontece a eu quero colocar a
dimensão política disso para deixar
muito claro que a gente quer referir
aqui com o realismo político é o
seguinte por exemplo o bolo está se
candidatando a gente conversa sobre isso
também comentou os rapidamente no vídeo
passado e boa parte do motivo dele ter
chance de se eleger não sei se baixo não
vai mas ele ter essa pequena chance de
ser o Egito a vem do fato de que a
direita tá rachada a direita tá rachada
especificamente em São Paulo porque o
Dória tem um projeto de poder particular
ele quer chegar ao poder ele quer se
candidatar quer sair ainda presidente da
república e tá isso na dentro das
propostas dele ele saiu da condição de
prefeito inclusive né não é isso que
aconteceu e o cobras tá lá como
substituto dele então cara só tá lá por
causa do para do da relação que ele tem
com o menino do óleo e aí a direita que
bolsonaro lista não gosto dessa galera
não gosta dele
eu não gosto não gosta dele não gosta do
não gosta do fato de que ele é um
adversário claríssimo possível na
direito não gosta do menino da hora e
por consequência do menino Covas normal
natural normal então perceba que os
rachas que acontecem beneficiam os lados
opostos da disputa política isso é
tranquilo de entender isso é fácil de
entender então beleza então o que
acontece o seguinte no Quando acontecer
uma uma situação dessa em que você lá
quebram-se janelas Então galera que vai
falar É isso mesmo tem que quebrar você
quer e tal ele tem outra galera mesmo
esquerdo que vai dizer assim não calma
não vão quebrar a janela não pode
quebrar janela para o risco tenha é tem
um monte de problema então e aí o que eu
tô tentando dizer para você o seguinte
as duas posições tá bom não tem problema
que que tem você tem uma posição e outra
não pessoa
a outra pessoa não precisa rachar com
ela não preciso dizer que ela é a
desgraça do inverno não precisa ser que
ele é ideológico eu não consigo ver as
diferenças né as suas pessoas pensam
diferente e tá tudo certo tá tudo bem
ninguém vai morrer por causa disso Calma
calma é Relaxa bate os batimentos
cardíacos tudo bem as pessoas pensam de
maneira diferente o que que é isso é
importante porque quando acontece essas
coisas quem acha que tem quebrar sempre
vai ser disso ele sempre que acho que
tem que quebrar janela sempre vai ser
esquerdo estão né Tem alguma dúvida
disso sempre vai ser esquerda então isso
a realidade então sim sua realidade os
candidatos possíveis eles vão na
representatividade do que o povo
manifesta porque senão eleito né então o
cara só vai ser eleito se ele manifestar
a as intenções de pessoas que vão votar
nele entender isso
e Isso é compreensível se isso é
compreensível para você então o fato é
que um político é que quer ser
representante de esquerda a melhor
posição realisticamente e o André
realista para ele é ele não achar um
grupos porque se ele achar se ele tomar
uma posição e sacanear o outro lado
sacanear o outro grupo então você diz
sacanear e disse assim não esse pessoal
que quebra a janela tudo vai me ofender
aí o outro e por outro lado se esse
mesmo cara fala assim não se o pessoal
que é poder Aliás ele é muito lá lá e
sacanear só pessoa ele pega de volta das
duas maneiras ele pede logo eu quero que
vocês percebam quando vocês assistirem a
debates em que vem o jornalista fazer
pergunta debate uma entrevista como é
que é o nome dele essa batina tava
sapatilha da Veja essa batida de não sei
o quê sabe essa batinas ela sempre tem
algumas questões
a teoria mas ela sempre tem algumas
questões que tentam fazer com que o
político perca votos na área em que ele
pode ganhar né então por exemplo tem
essa questão aí do pessoal de ao PT não
sei o que então tô sempre vai ter um
cara que vai perguntar para isso que
trocaram de esquerda e aí que que você
acha do Lula então para porque se ele
falar que gosta aí pronto ele perde
volto daquela galera de esquerda que não
gosto se ele falar que não gosta Aí
pronto aí ele pede volta da galera que
gosta entendem isso se vocês consegue
entender isso aí eu falo não peço de
político candidato que ele se pronuncia
de uma maneira perder votos é não faz o
menor sentido isso não faz o menor
sentido Não faz o menor sentido nesse
sentido aqui a gente encontra população
também não pode exigir isso dos
políticos que eu não posso exigir de um
político que ele Sacaneia galera que
acha que tem quebra janela também não
posso pedir do mesmo político de
esquerda que ele a fale que essa
o poder aliás que nunca de quebrar a
janela é i***** é nos não sabe a
realidade Não entendi Está muito bem
obrigado no seu mundinho não sei o que
ele não deu não né Nete você vai ter a
volta do cara que você quer ir hoje
entendeu você vai tirar voto então É
nesse sentido que é necessário entender
que pessoas pensam diferente é que tá
tudo bem tanto porque você vai ter mais
Paz de espírito na sua vida mas também
porque politicamente o cara é obrigado
se relacionar com pessoas com as quais
eles cobram para outro então a função do
de um político é representar uma certa
maioria e não é eleito então gente tem
que estimular que as pessoas normais
criem uma perspectiva Uma expectativa
que não vai tirar voto de quem você
acredita então os intelectuais a ou
homem
o intelectual é o menino aqui do YouTube
esse menino aqui menininha aqui que tá
falando com você então esse menino aqui
do YouTube né ele tem a obrigação ou ele
tem que ter taticamente a função de
promover uma espécie de uma espécie de
organização e união entre pessoas que
pensam diferente senão ele não consegue
lá gelada nunca nunca nunca nunca nunca
nunca nunca nunca nunca entendi entendem
o ponto em que nem a importância de
preservar a diferença entendem A
importância é importante primeiro para
vocês são ser humaninho melhor na
sociedade para você conseguir se
relacionar com as outras pessoas segundo
porque se você não fizer isso você não
tem força você não tem força para você
se eleger para você fazer algumas coisas
que você acredita na sociedade então
você Vai eleger pessoas que não
concordam 100% com você entende você vai
voltar e pessoas que não concordam 100%
com você nesse
o que eu diria dizia no vídeo passado
que a pessoa acha que não é para quebrar
a janela por isso por isso por aquilo
que tem motivos para as pessoas ter
essas posições Então você quer
aplicá-los você tem que respeitar a
brother deixa o cara achar que não tem
que quebrar a janela se ele acha que eu
não tenho quebrar a janela você quer
ponderar lhes deixou grande calas acha
que tem que quebrar uma janela ali e
outro aqui e tal e tem os motivos cara e
para Além disso tem um mundo dos fatos
no mundo dos fatos sempre vai acontecer
eu tô prevendo o futuro não eu tô
dizendo de todas as funções que eu digo
Realismo EA realidade no mundo real e
empiricamente todas as vezes que
acontece um fato parecido com esse é
sempre a mesma coisa então se você tá se
preparando para agir na política que tá
da da na realidade que tá da você tem
que partir da realidade que está dada
e vai acontecer esse tipo de coisa e aí
a partir daí é que você se funciona E aí
mesmo não é para tirar o direito de
crítica percebo então você pode criticar
uma pessoa que discorde de você então tá
tudo certo não tem importância nenhuma é
legal ou inclusive você acredite cá
tentar melhorar e Total mas você tem que
aceitar que as pessoas que você vai
criticar você vai convencer algumas e
outras Não elas vão continuar chão
sentado e aí então É nesse sentido É
nesse sentido que a gente tem que saber
aceitar que a outra pessoa que pensa um
pouquinho diferente da gente que tem uma
tática diferente tem uma estratégia
diferente você não faça uma m dessa
pessoa cara não faço meme não Não trate
essa pessoa como sua inimiga como se
i***** fosse como se ridícula fosse ela
só tem uma posição diferente aceita a
diferença que a gente não conseguia
aceitar a diferença ele vai dar uma não
vai ganhar uma vai ganhar uma nunca
entendeu Então nesse
o que é que eu falo beleza tem gente que
acha que tem que quebrar a janela tem
gente que acha que não e tudo bem E tudo
bem E aí é se respeitar nessa diferença
se a gente consegue se respeitar nessa
diferença as duas coisas vão acontecer
as duas manifestações de opinião vão
acontecer as duas manifestações
acontecendo você não vai romper Você vai
continuar achando que o cara olha não
concordo com você nisso mas de resto a
gente tá junto né grampo que no vídeo
passado eu coloquei até a batata Liberal
apoiando o pessoal na candidatura de São
Paulo você tem dúvida de que ela até
liberal discorda de um monte de coisa do
bolo discorda e daí e daí sendo que se
humilhar a pessoa sempre vou fazer meme
na internet eu não preciso tratar como
sim i***** fosse uma pessoa bem por
causa de você seja no ponto como esse
que a gente discutiu do vídeo passado
quebrar a janela seja no ponto como sei
lá a Previdência Que tipo de reforma ou
se tem reformas
a forma se né É
Oi e aí nesse nesse sentido é que a
gente tem que entender que tudo bem a
diferença primeiro para você ser uma
pessoa melhor sozinha no mundo primeiro
você é né você é uma pessoa melhorzinha
no mundo segundo bom para você ser forte
é uma questão estratégia política Então
você só vai conseguir ser forte se você
conseguir conviver com a diferença ainda
você faz isolacionismo isolado ninguém
faz nada né até nas ditaduras até nas
ditaduras mais poderosas e potentes e
não sei o que o ditador tem corte tem
tem pessoas que ele precisa agradar que
se não agradece as pessoas mesmo que
elas elas escondem ele precisa agradar
precisa satisfazer mesmo que que ele não
Concorde com tudo que essas pessoas
fazem até indicadores eu tô falando isso
até em ditaduras porque assim não existe
o mundo ideal onde só você vai dizer o
que que vai ser que que vai ser feito
você tem que se associar com pessoas que
discordam de você e tá tudo bem
Ah entendeu então esse vídeo é
simplesmente para as pessoas que são dá
até porque eu recebi já vem cê Belmonte
ataque nesse sentido né Ah mas você é um
menininho Você tem uma vida fácil você
não é velho e daí E aí quando eu estiver
do seu lado dizendo coisas que eu tô que
são parecidas com que você acredita a
gente cola junto quando eu não tiver
você me critica Mas aí você também não
vai me humilhar você não vai tentar me
tirar inscrito você não vai tentar dizer
que eu não posso ser escutado né porque
senão você enfraquece você mesmo que me
boa parte das vezes eu tô do seu lado
algumas exemplo escolhe mais boa parte
das vezes eu te falar você tem que saber
se realista apoiar pessoas que estão do
seu lado quando estão do seu lado quando
estão do seu lado e saber que você não
vai pegar essa pessoa que me ajudar
agora você vai fazer o que eu quero você
vai dizer o que eu quero você vai
acreditar no que eu quero não vai
acontecer não não existe isso nem nas
ditaduras mais ferrenhas a o que
acontece é que o pessoal elimina na
ditadura é quando vou
eu concordo com a pessoa e a pessoa está
te ameaçando na sua hegemonia Aproveite
elimina Então não é legal né vivendo uma
situação dessa Então qual é a situação
legal e vou com diferente brother viva
com diferente aceite e saiba que você
vai se relacionar com os diferentes Esse
é um ponto muito importante que eu falo
aqui aí vai lá no tratar os que estão
debatendo os otários que eu conhecimento
relativo de alguma maneira então toca
trazer rememorar as discussões sobre
isso conhecimento relativo de uma
maneira você não sabe tudo brother você
não sabe tudo eu também não sei tudo
então assim ver também já tô posição
muito errada porque não é melhor E daí e
daí você não consegue viver com isso
comigo fato de que eu posso ter uma
posição diferente de você então É nesse
sentido que a gente tem que se respeitar
na diferença na diferença aí tem gente
que é desgraçada com desgraçado não tem
papo você nem senta na mesa para
conversar contigo engraçado agora tem
gente que tem interesses e que seu
interesse meio sacanas e mesmo com as
pessoas Às vezes você vai ter que sentar
para conversar mesmo
eu sou mesmo com essas pessoas então si
mesmo com cara quer tem os interesses
meio escuro de vez em quando você vai
ter que sentar para porque ele tem poder
demais e você vai ter que dialogar com
ele né não vai ter jeito então assim
mesmo com essas pessoas que você sabe
que são sacanas de vez em quando vai ter
que ir a lugar quanto mais quando você
sabe que a pessoa também intencionada
ela só tem uma impressão diferente da
realidade de você tem uma posição
diferente da estratégica em relação você
não é que tipo assim então eu não vou
nem citar eles mas o freixo é
ultimamente O acabou de fazer um vídeo
nessa dando pau no bicho lado do Rio de
Janeiro no Crivella porque o Crivella é
uma pessoa que é não tem como conversar
com a pessoa não tem como conversar ele
sentou boa o freixo normalmente é tido
pelo pessoal mais estará detalhes como
muito ponderar is a Fast no início é
muito bom agora ele não é tá brother
você discorda de umas coisas dele agora
a gente que o cara não achei o inimigo
vamos falar a mesma coisa em relação a
pela o
e como é que o Brasil metal Brasil vem
às vezes fala umas bostas que eu não
gosto daí a vó que que esse cartão
divulgando aqui porcaria mas eu tenho
certeza que eles são bem intencionadas
entendeu Você sabe que aí é a mesma
coisa até teve o brother lá que é de lá
na rua capitalista aqui me xingou e não
sei o que depois a gente conversou o
enredo um leque a gente boa Brother o
Mack a gente boa e aí aquele negócio é
ele tá tão diferente de mim tão longe de
mim e falou cara que bizarro Isso aí é
um absurdo você tá fazendo mal para a
sociedade com essas coisas ainda assim
eu sempre vai conversar com o cara
porque o cara gente boa dá para
conversar com a pessoa diferente dos
Muleque Da MDL se não é tão desgraçado
meu sozinho de maldade eles fazem eles
representam a parcela da população que é
mais engraçada de todas né E eles fazem
de jogo a jogo faz parte do jogo eu
estou jogando Então não é porque eles
são maus e intrinsecamente aquele para
jogar o jogo eles aceitam fazer umas
coisas que são as coisas mais engraçadas
que existe então assim não tem papo com
ele não tem papo agora com
e outras figuras como eu acabei de citar
o requerido por exemplo que é muito mais
estranho que eles Inclusive a direita né
do negócio da marca colocar para mim
você que converso converso de boa não tá
querendo sacanear tá querendo trocar
ideia da querendo pensar o mundo ver
outras opniões acho massa acho massa
entender então assim a gente tem que ver
o E aí se isso vale para pessoas tão
distante como eu tô acabando de citar o
meu irmão você não pode ter a posição de
de formar uma pessoa de jogar a pro cara
tá aqui você não pode ter uma posição de
difamar uma pessoa de atacar uma pessoa
de tratar mal uma pessoa só porque ela
tem uma posição diferente de você não
pode não pode porque isso é feinho né
feio chato bobo você vai ser uma pessoa
melhor se você ser diferente mas também
porque se você fizer assim você não tem
força nenhuma você não tem força nem uma
nenhuma vocês esmaga você se isola aí
você vai ficar gritando sozinho aí para
o para o ar né
E aí
a beleza deu para entender que percebe
que o A questão aqui não é de fazer você
se sente uma pessoa melhor no mundo é
porque senão a gente não tem força para
fazer nada né para fazer nada e isso
vale desde disputar política dentro da
política quanto vale também para a gente
ter propostas outras né aí que a mesma
coisa a mesma coisa aconteceu comigo em
relação ao nosso amigo que tá
conversando conosco agora o Gláucia né
que a gente discutiu e brigou se bateu
não sei o quê e aí ele tem outras
perspectivas inclusive fora do Estado
ótimo eu quero da voz para ele quero da
voz pelas pessoas que têm as
perspectivas Vamos ouvir Quais são as
alternativas solicitado quero ouvir
quero ouvir agora não vou deixar de
defender o que eu acredito porque a
outra pessoa tem outra perspectiva as
duas coisas tem que ocorrer
concomitantemente você Continua
defendendo suas coisas se relaciona com
diferente Beleza Deu para entender quer
dizer se toda vez que a gente tiver uma
posição divergente a gente rachar e se
odiar primeiro que vai ser uma
a sua própria vida né mas segundo E é
isso que me importa você não consegue
fazer força contra o que todo mundo sai
pela desgraça que todo mundo não a gente
sabe que você tá aqui do meu canal você
sabe você sabe que tem uma galera aqui
você sabe você sabe é passar a bolha vai
passar a boiada em questão ambiental
passar a boiada a gente sabe que tem
adversários reais e a gente de vez em
quando a gente adversário entre sim né
aí tudo bem O que que tem né tem uma
posição diferente Obrigado por um parado
Beleza então é isso que eu queria deixar
claro aqui para vocês Deixa claro e
tentando mostrar que não é porque a
gente discorda de algumas coisas a gente
vai e os cortar e algumas coisas que a
gente vai ficar putinho um com o outro
não vai ficar com tio eventualmente pode
até ficar com o coaching mas depois
passo né Depois te passo agora tem gente
que você sabe que é desgraçado você sabe
cara você sabe não precisa comprar para
você quem é você sabe ele é um abraço
vai com essas a gente não diálogo a
gente combate falou