
---
date: "2022-09-17"
title: > 
    Fedro do Amor à Retórica (Um dos mais belos diálogos de Platão) - Leitura Noturna
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=zgPGAoq9m0c)

[Música]
fala fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que estejam todos bem
provavelmente esse vídeo que eu faço
hoje vai ficar aqui somente para mim só
eu que vou assistir esse vídeo que eu tô
fazendo
você sabe que eu tenho um quadro que
olha só Marcelo temos uma pessoa
a gente vai fazer um vídeo vai ser
bastante longo muito provavelmente eu
não vou conseguir fazer a leitura do
Diálogo inteiro Muito provavelmente não
porque o diálogo é muito longo ele é
muito muito muito muito muito longo
mas eu vou tentar fazer a leitura do
texto inteiro significa que a gente vai
passar madrugada acordado quem quiser
brincar aqui conosco
vocês sabem que eu tenho vídeos de
leituras e muito de alguns deles são
sobre livros de Platão eu fiz uma
playlist lendo Platão para quem quiser
acompanhar depois vai ser possível certo
é no vídeo de hoje eu quero ler essa
obra aqui deixa eu já colocar a tela
que para mim é a uma das obras para mim
a mais bonita obra de Platão é a mais
bonita no sentido estilístico Ela é bem
escrita Ela é bem organizada em algum
sentido Ela é bem fácil de entender
Acima da média de um uma série de outros
diálogos
e o termo dele também é a beleza
então volta o tema do calor aí para esse
tema que a gente viu que tá no itens
maior a gente sabe que está no banquete
só que o fundo dessa discussão na real
na real na real é a retórica
Sócrates encontra com uma personagem
chamada vidro é muito legal gosto muito
desse desse livro porque ele é um dos
que mais dá para fazer uma peça de
teatro São duas personagens
apenas eu sei os lugares onde eles estão
andando então eu compreendo bem assim
para tentar reviver na imagem O que está
sendo narrado ali é muito interessante é
as muralhas de Atenas aí eles passam por
um rio que corre ao redor de Atenas
ficam perto de um lugar onde tinha uma
espécie de santuáriozinho né feito pela
pela população e tal é muito legal é
muito bonito mesmo é muito bonito
e eu acho né particularmente eu acho
muito legal E aí
hoje tem o termo da retórica de modo que
além de ser um texto muito bonito é um
texto que dá para
entender muito bem
alguns aspectos da filosofia platônica
aqui eu queria usar esse pequeno espaço
inicial para conversar com vocês
sobre a minha visão certo vocês sabem
para quem me acompanha que eu tenho
algum
digamos assim repúdio algum digamos
assim desgosto para uma doutrina muito
famosa que se chama doutrina não
uma tese muito famosa que é a tese das
doutrinas não escritas de Platão Platão
de certa maneira escreveu algumas coisas
outras não e aí o corpo Grosso Do que é
importante perguntaria nessas doutrinas
não escritas bom esse texto ele é
importante suficiente que ele é um
principal senão o grande texto que
justifica a tese das doutrinas não
escritas né Tem uma
tese fundamental aqui uma descrição
fundamental que serve a essa tese que eu
não gosto
agora tem uma outra coisa que eu não
falei para vocês muitas vezes ou eu acho
que eu nunca falei para vocês que é ou
não eu já mencionei assim de passagem
que eu tenho implicância com uma tese
que é majoritária que é sobre
a ideia de que Platão evoluiu então ele
tem teria um Platão jovem um Platão
médio e um Platão velhaco e o Platão
velhaco seria o mais experientes Seria
onde estaria a doutrina realmente do
Platão e tal
Existem muitos motivos para que eu não
goste dessa tese certo muitos motivos
muitos motivos não é um só mas o
principal motivo deles é que eu não
preciso ir contra boa parte das questões
que colocam sobre é possível estilística
e a evolução do significado ou doutrina
ou qualquer coisa que vá por esse
sentido na filosofia de Platão o que o
ponto é só que
mesmo que se você vem aderir a essa tese
que é majoritária a minha leitura é que
você manticamente os diálogos que são
considerados mais jovens mais velhos
eles não refutam Ou são contra ou são
contraditórios com os diálogos mais
novos
certo entende eu faço uma leitura que
tenta ser unitária no sentido de ser
integralizante é como se fosse assim
aqui se você ler tem uma tese só uma
grande tese só é a ideia mais ou menos
essa não é exatamente isso estou
simplificando tem uma grande tese só
que claro ela tem facetas e tem e a
partir dos diálogos ela tem
certas manifestações e o que me parece é
que dentro do projeto de diálogo do
diálogos há também que se considerar a
narrativa de modo que você consegue
entender como é que o projeto da
personagem Sócrates vai evoluindo nos
textos ou seja na dimensão da arte na
dimensão de considerar que aquela obra
faz reflexões sobre o né Que tipo de
conclusão a gente chega cerca da
realidade na minha leitura quando você
observa parece a ver um projeto de
tentativa e erro de certas teses e isso
vai correndo como matéria genitária
então para me atacar você teria que
tacar essa coisa de haveria uma tese
unitária em Platão ou um projeto
unitário um sistema em Platão para mim
tem um sistema entendeu
e aqui esse diálogo é gostosamente mais
importante para mim porque parte dessa
tese que eu tô tentando mostrar que tá
na narrativa do texto ela aparece
expressamente nesse texto aqui
Tá certo então boa noite Rodrigo Boa
noite Zen Boa noite Leona Boa noite
Lucas sim Lucas fica salva
Boa noite Ricardo
Caio e Julho e Ícaro então o que que eu
vou fazer nessa nessa
o Rodrigo me perguntou você sempre fala
que a obra de Platão é sobre ética né
então como esses T sobre beleza ou amor
se encaixou nisso Espero que não tenha
problema em fazer perguntas é no momento
que a gente começar a ler como o texto é
muito grande vocês estão vendo são 70
páginas dividido vezes 2 né porque são
duas páginas São 140 páginas né então
quando eu começar a ler o texto eu vou
só ler o texto e vou comentar e vou
procurar ler pouco mas nesse momento
Inicial vale a pena essa conversa sim me
parece que é um texto sobre ética só que
é um texto sobre ética em grego tem um
uma conjunção de termos que se chama
é o bonito e o belo quando você tá
falando de Belo você não tá falando
apenas da coisa ser fofa você tá falando
daquilo que atrai a sua ação certo no
banquete Isso fica muito claro a
manifestação que Sócrates faz acerca do
Belo no banquete deixa isso muito claro
então o bom e Belo o e bom significa
aquilo que atrai ação você faz coisas em
direção do que você considera bonito do
que você considera Belo você faz por
exemplo eu gravo vídeo da internet em
algum sentido porque eu acho que há uma
certa beleza nessa produção de fato
beleza no sentido estético mesmo quero
deixar um legado que eu acho que é bom
Por um lado e eu acho que é belo aquele
trabalho ele vai ser admirado por outras
pessoas Então nesse sentido o Belo tem
uma conexão
muito simples me parece de compreender
com a noção ética né o belo direciona
inclusive ou uma das principais funções
do Belo inclusive dentro da realidade
seria essa ordenar
orquestração você Age fácil que você
considera Belo É tipo isso entendeu Deu
para entender mais ou menos
veja E aí esse texto aqui é muito legal
porque eu tenho costume de Dizer para
vocês que Sócrates não é tão antes
sofista quanto se imagina nem na obra de
Platão certo então Enquanto alguns
Alguns personagens como quer Fer que ele
tem aquele diálogo Ou aquele texto que
eu tentei mostrar porque eu já mostrei
para vocês algumas vezes sobre o
movimento sofista em que ele diz não
olha os sofistas eles são maravilhosos
né a defesa do kefred vai mais ou menos
por aí os sofistas são maravilhosos eles
são lindos é tesão e tal mas Platão é um
desgraçado que jogou eles na lata do
lixo né tudo começou com Platão e por
causa de Platão Todo Mundo Odeia
sofistas por causa de Platão Platão
detestonista bom o que eu quero apontar
para uma defesa que eu tenho uma
estratégia que eu tenho contra Kefir é
concordo Sofia vocês têm uma importante
histórica que precisa ser retomada mas
não Platão não honera tanto os sofistas
quanto parece aí a tese geral que tá por
trás dessa leitura é assim de fato ele
critica e critica muito a figura da sua
fística mas não porque a sua física é do
mal porque ela ganha dinheiro porque ela
é [ __ ] porque ela engana os outros não
é isso é porque é só física Parte de
pressupostos
de ontologia e de epistemologia que
torna um projeto sofrístico inútil
mentiroso insuficiente está prometendo
um monte de coisa que você não pode
entregar Por que que você não pode
entregar porque Parará no vídeo ah eu
esqueci de colocar o twitter também na
lista no vídeo que a gente fez sobre o
IPS eu espero que eu tenha deixado isso
claro que eu ataque que ele faz ao ipes
não é porque ele não gosta do ipes não é
porque o IPS é feio não é porque eu ia
fazer mentiroso não tem nada a ver com
isso é porque o hiper disse que vende um
monte de coisa que ele é muito sabichão
que ele faz um monte de coisa só que
aqueles pressupostos aí o diálogo tenta
demonstrar que atrás daqueles
pressupostos da Defesa do ipes ele não
dá conta nem de definir o que que é belo
por exemplo Então como é que ele vai
saber ensinar isso ensinar sabe tal tal
e veja esse diálogo aqui é muito
importante para mim porque ele prova
esteticamente ou seja melhor dizendo no
enredo da narrativa que Sócrates age
como um sofista literalmente
porque literalmente porque vocês sabem
que uma das argumentações a gente já leu
nesse texto do kefred inclusive né uma
das argumentações é que os sofistas são
antilológicos ou melhor eles fazem a
defesas Opostas de um mesmo objeto então
ou melhor dizendo de um mesmo de uma
mesma predicação ou melhor predicações
Opostas para o mesmo objeto então eu sou
capaz de defender tanto que o Jeff achar
legal quanto que o Jefferson é sacana se
eu consigo fazer as duas defesas e
consigo ser convincente nas duas defesas
eu seria sofista porque porque eu sou
capaz de discursos anti lógicos
eu sou eu sou capaz de atribuir
predicações contrárias defender e te
convencer dessas predicações contrárias
Protágoras no na retórica de
Aristóteles ele aparece como capaz de
transformar discursos fortes e fracos
quem aparece assim também é Sócrates no
nas Nuvem de aristófanes até a galera
que joga com isso fala não mas veja bem
aristóteleira só uma comédia ele tá
juntando um monte de coisa só que eles
não fazia isso e tal tal tem uma defesa
clássica que é assim né E aí eu vou
mostrar para vocês que não é esse é o
objetivo do vídeo de hoje vou mostrar
para vocês que não em parte né tem muito
mais objetivos mas em parte eu vou
mostrar para vocês que não porque porque
não é verdade que a única vez que
aparece Sócrates defendendo opostos
Opostas predicações para o mesmo objeto
é no texto de Aristóteles isso aparece
no texto de Platão
em mais de um certo em mais de um no
Protágoras isso aparece Mas aí você
podia falar não mas tem um enredo tem
não sei o que aqui é literalmente assim
então eu vou adiantar para vocês como é
que é a história para vocês não ficarem
perdidos da gente começar a ler o texto
tá bom então a gente deve começar mais
ou menos em 20 minutos de introdução
no início do texto Sócrates encontra um
vidro tá dizendo que ele veio de uma
conversa com lysis é um estrangeiro é
muito interessante a história de líderes
eles fizeram estrangeiro que participa
da democracia como o Mercador E aí ele
acaba sendo
alvo Da perseguição dos 30 tiranos
dentre os 30 tiranos o líder deles é um
cara que tá no ciclo de influência de
Sócrates e que é o críticas mata o irmão
de
lizes é só ele só ele ia ser também só
que ele faz uma artimanha que ele
consegue fugir e ele se salva portanto
Da perseguição dos 30 anos
e o livro era um reto ele escrevia
textos né para outras pessoas se
defenderem isso é a atividade da
retórica né Ela escrevia texto ele era
um considerado um logografo ele escrevia
textos grafia de Logos né ele escrevia
textos para as pessoas se defenderem é
como se fosse um produtor advogado e não
é um sofista naquele sentido de que
educa Juventude né ele participava
escreveu as defesas e os ataques para
outras pessoas usarem em juízo certo e
aí o que acontece o Pedro aparece
dizendo Olha eu tava junto de lisos e eu
tive uma experiência fantástica E aí ele
me explicou ali sobre o Belo e tal tal
aí poxa Pedro que massa e o que que ele
te explicou sobre o belo Me conta aí aí
pera aí que eu vou tentar usar minha
memória Parará aí o Sócrates fala assim
não tudo bem que a tua memória é legal
eu gosto muito de você mas eu tô
enxergando você tá com um texto aí bora
ler o texto Eu quero ler o texto porque
me desculpe você é muito gente boa e tal
mas às vezes né meu parceiro Então vamos
ler o texto do livro E aí o lizes faz
uma consideração sobre o amor e ele diz
que o amor é uma bosta meu amor é uma
bosta porque quando o amor é erótico né
o amor o tesão digamos assim quando você
tá com amor erótico você fica doente
você fica doente aí o texto todo é sobre
isso né como as pessoas que estão com
amor erótico elas não cuidam de si mesma
da mesma maneira não
cuidam da Justiça da mesma maneira elas
elas se Ferram todas elas não conseguem
prestar atenção nas coisas então a
pessoa fica a tese do texto que Pedro tá
dizendo é não tem que fazer elogio ou
amor erótico tem que fazer o elogio ao
aquele Justamente que não se apaixona né
não deve fazer o elogio Talvez o nome
seja em português mais próximo seja
paixão né então assim ele tá fazendo o
ataque a paixão a gente chama de
vitupério certo vitupério o ataque é
paixão aí o Pedro diz não é magnânimo aí
o Sócrates Fala pô interessante pá mas
eu vou fazer uma coisa a ele aí não
agora eu quero você e o Sócrates não foi
embora e tal aí O Pedro disse não se
você for embora olha eu sou mais forte
que você eu sou novo você só um velho e
tal eu vou te dar umas porradas se você
for embora tudo isso na brincadeira né
não conversa de amigos e aí ele fala não
então eu vou te pressionar para para
você não ir embora eu quero se você foi
embora eu nunca mais vou ler um texto
como esse do Liss que eu li para você aí
eu só falei assim oh meu Deus tá bom vou
fazer um elogio Mas veja não sou eu que
tô dizendo mas eu vou fazer um elogio aí
ele faz ele na verdade ele faz um elogio
ele não faz uma encomenda ele faz um
Vitor pele também ele faz uma crítica A
ao Ele disse que as musas né estão
possuindo e tal cara E aí ele faz uma
crítica ao amor ele faz uma crítica ao
amor aí depois que ele termina que é uma
crítica bastante interessante bem bem
também a maneira que ele coloca
inclusive é bem mais interessante que a
do fígado e aí ele fala o seguinte sim
Pedro só que veja todo mundo sabe que as
pessoas é que o Eros né O Eros é um Deus
né é o amor romântico O Eros é um Deus a
gente não pode ficar fazendo um ataque
ao Deus veja que isso não é uma questão
isso não é uma questão de ter um uma
certa Piedade fácil aos Deuses tem um
aspecto retórico poético muito bonito
aqui que ele tá querendo dizer assim
olha a gente fez um ataque e tal
argumentando contra o amor erótico só
que veja todo mundo sabe que é o fim
acaba é interessante o negócio do amor
erótico todo mundo sabe que isso tem uma
coisa bonita e assim algumas pessoas
diriam que a gente tá fazendo esse
ataque porque a gente tem inveja das
pessoas que estão apaixonadas né então
vamos fazer o contrário agora vamos vou
fazer a defesa do amor erótico E aí ele
faz uma defesa aí tem um discurso que é
uma defesa a esse amor
entender então o que que o Sócrates faz
o Sócrates demonstra ipsis líderes
enquanto personagem né de Platão que Ele
defende tanto uma predicação quanto ao
contrário ele faz exatamente o que ele
acusa
às vezes os sofistas de fazerem né de
fazer macroloquias grandes discursos uma
updates uma exposição ele faz grandes
Exposições uma dizendo que o amor ou
romântico legal e outra dizendo que o
amor romântico não o amor apaixonado é
legal e outra dizendo que o amor
apaixonado é uma bosta então são três
discurso primeiro o dolises depois ele
faz um acompanhando do Ulisses depois
ele diz exatamente o contrário Então só
se acho a sua física significa tão
somente fazer antilogias
então só para dizer sua vista e ipsis
litters igual o que eu defendo é que na
obra platônica a sofistica não significa
apenas fazer antologias uma coisa que
inclusive o kefred defende né não é só
isso tem outro problema esse a mais que
eu coloco é exatamente
a questão
de que o sofistas tenham pressuposto
ontológico diferente daquele que
Sócrates tem porque Sócrates o Sócrates
histórico mesmo ele teria procurado
sempre rolos As definições quando você
tá procurando as definições você teria
um impulso para o objetividade então
mesmo que você seja capaz de fazer esse
discursos anti lógicos ou que atribuem
predicações diversas para o mesmo objeto
você não atribui por atribuir você não
atribui por atribuir você atribui Na
Busca das definições Portanto o elogio
que Platão faria em última instância
seria ao Sócrates histórico não porque
tá proibido fazer ser bom e argumentar
de um lado e do outro não é isso que tem
causa o problema é os fins que você tem
dado sua compreensão de realidade
Sócrates o histórico mesmo sempre quis
buscar as definições e aí ele acaba
afundando o que a gente conhece como
filosofia moderna não o Sócrates né Mas
a intenção talvez do Sócrates no texto
de Platão eu falei filosofia moderna não
desculpa a filosofia clássica né então
os textos que a gente tem sons de Platão
e os antes dele a gente não tem texto
completo digamos assim ou grandes corpos
e nesse primeiro nessa prosa platônica
você tem a intenção de buscar uma
espécie de verdade que se aproxima
daquele projeto de Sócrates de procurar
o roros né de procurar
definições ou de procurar
predicações dos objetos que se Analisa
que são em sentido absoluto não são
contextualmente
que que vocês acharam
vocês acharam que tá muito errado tá bom
se vocês acharam tem problema não tá que
isso não é
a tese digamos mais forte do planeta
mas é a minha é a minha visão eu
interpreto a obra platônica mais ou
menos nesse sentido Tá certo a obra
inteira mesmo é uma
digamos meta narrativa por trás da obra
toda Eu tenho esse pressuposto quando eu
vou ler tá certo portanto dando esse
pressuposto para vocês a gente vai fazer
a leitura da obra e vocês vão dizer o
que eu falei faz sentido Não faz sentido
porque aqui além disso tudo que eu disse
logo inclusive é tanto é evidente que é
assim nessa Ou pelo menos eu acho que é
muito evidente que é assim porque nesse
discurso ele faz a defesa de um lado e
depois
faz a defesa do outro lado e depois ele
começa a discutir exatamente as
etiologias e vai defender a função da
retórica
Tá certo então vocês vão ver que embora
o Pedro seja apelidado como da beleza
Desde Georges Laércio não é um discurso
sobre não é um texto sobre beleza não é
um discurso sobre amor erótico é um
discurso sobre retórica coloque isso na
sua cabeça e acompanha minha leitura
para ver se você não vai chegar
a conclusões se não iguais semelhantes
as que eu propus aqui nessa introdução
certo então vamos ao texto
Então vamos lá então é o Pedro ou da
beleza né na disposição inclusive já tá
lá em Jorge tradução em notas de
pinharanda Gomes está na sexta edição na
edição Guimarães editores Guimarães
editores o terceiro de 2000 Lisboa olha
como é que a orquestra do Diálogo se
apresenta Eu gostei dessa tradução aqui
que ele ele capitula embora os capítulos
não existam original né mas ele captou
um prólogo depois vem o discurso depois
vem a crítica ao discurso do Ulisses aí
veio o primeiro discurso de Sócrates aí
depois do segundo discurso é de Sócrates
aí tem um interruplo de um meio do
caminho ali em que eles mudam de assunto
nunca mudou de assunto Desde quando
Lívia está na jogada O tema é a retórica
e não o amor erótico a beleza qualquer
coisa assim aí entra a retórica e aí
depois tem uma conclusão sobre isso e é
muito legal porque Ele defende a
retórica Então vamos lá vamos
vamos ao Deixa eu fazer assim
vocês viram minha plaquinha Olha a minha
plaquinha
leningrado bonita né seu João seu João
da luta patriotica vamos lá deixa eu ver
isso então vamos lá
lembrando diálogo Sócrates Pedro é a
conversa entre essas duas personagens
Sócrates encontra Pedro no meio da rua e
Pedro conduz Sócrates para fora das
muralhas da cidade de Atenas para um
riachos vão ler o texto de líderes e
acabam dialogando ali sobre a função da
retórica vocês vão perceber que embora
para mim seja muito Evidente talvez a
gente nem consiga chegar na parte da
retórica porque é muito os monólogos são
muito longos nesses discursos prévios a
que eu me referia Mas vamos tentar vamos
ver se a gente consegue ficar até 7
horas da manhã vamos lá
para onde vai essa hora meu caro Pedro e
de onde vens veio da casa de líderes o
filho de sephone cara Sócrates e vou dar
um passeio até lá fora das muralhas
estive muito tempo com lizes passei toda
a manhã sentado ora Seguindo os
conselhos do nosso comum amigo a comer
os meus passeios por longos por caminhos
longos porque são muito mais Salutaris
do que passeios de baixo das Arcadas e
aumeno tem razão meu caro podes estar
certo mas pelo que me dizes
encontra-se então na cidade e eu quero
que vocês me digam se vocês não acham
esse texto bastante digamos assim
contemporâneo ele é gostosinho
suficiente parece que você tá lendo Um
textinho moderno me digam isso eu quero
realmente ouvir a sua opinião sobre a
estética do texto
então Lisa está na cidade sim em casa de
picaretes aquela casa que Como sabe fica
no templo de perto do Templo de Zeus
Olímpico a moicana sim e então em que
passagem o tempo tenha certeza de que
lhes este regalou com a sua eloquência
contar-te-ei se nada te impedir de me
acompanhar e escutar mas que ideia não
te parece que eu sou como de spíndero um
homem disposto a sacrificar todo o
impedimento ao cuidado de ouvir narrar a
conversa que lisas e tu tivestes nesse
caso acompanha-me
podes contar sim Sócrates tanto mais que
o que vou dizer é assunto da tua
predileção com efeito o assunto de que
nos ocupavamos tinha não sei porque
motivo relação com o amor Convém
esclarecer que lisas escreveram uma
dessas declarações que se fazem aos
jovens belos mas a declaração não se a
carta de um amante mas e nesse ponto
reside o estranho ele diz que se deve
prestar favores não a quem ama mas sim
ao que não ama ó que homem Sagaz poderia
ser escrito poderia ter escrito que é
melhor ser a complacente com o pobre do
que com o rico com velho do que com o
novo e Regra geral com todos os que
sofrem as misérias de todos os
Sofrimentos aí está um interessante
tarefa cuja civilidade se haveria o
interesse dos jovens contudo acredita
estou com tamanho do desejo de te ouvir
que
pudesses tu prolongar o passeio até nega
que é uma cidade longe né e de acordo
com o treino de heródico ir daí as
muralhas não deixaria de te acompanhar
Mesmo que tivesse de voltar a seguir os
teus passos
que te parece excelente Sócrates acha
que eu um simples profano poderia
repetir dignamente de cor a altura do
seu autor o que lises o mais hábil dos
escritores contemporâneos escreveu em
tanto tempo e com tanta paciência ah
antes fosse pois isso significaria para
mim mais do que ganhar uma grande
fortuna Pedro se eu não te conhecesse
Pedro isso seria porque então nem sequer
me conheceria a mim próprio mas não
nenhuma coisa nem outra são verdadeiras
estou certo de que ele não ouviu uma vez
só o discurso de lisas que pediu para
que ele
para ele se repetido várias vezes
voltando sempre a insistir e lhes acedeu
sempre e como não bastasse tomou
manuscrito e Elo relendo as passagens
que acharam mais interessante
finalmente cansado de tamanho esforço de
estar sentado da manhã inteira e o que
sair para dar o seu passeio tendo já
decorado Juro pelo cão o discurso de uma
ponta a outra caso não aconteça ser
demasiado longo e se ia passear para
fora das muralhas era porque pretendia
exercitar-se a recital ou seja ele tá
falando eu sei que você já escutou esse
texto
várias vezes várias vezes você decorou E
você tava até pensando em passear
justamente para ficar recitando esse
discurso decorar não minta para mim você
é capaz de recitar o discurso
e se ia passear para fora das muralhas
era porque pretendia exercitasse a
recital entretanto encontra um homem
cuja pior doença é a de gostar de ouvir
discurso ao ver este homem Pedro
regozijou-se por terem encontrado alguém
que se associasse ao seu Delírio
coliântico e por isso convidou a fazer
ele companhia no entanto solicitando a
fala pelo homem que tem a paixão dos
discursos fingiu não estar Interessado
recusando-se ou seja ele tá fazendo
charme né o Sócrates você tá fazendo
charme é isso que tá acontecendo
recusando-se como se não fosse seu
desejo falar e Todavia o seu desejo é
tão forte que acabaria por obrigar
alguém a ouvir a força caso estivesse
disposto a ouvir Por conseguinte Pedro
pede-lhe que faça imediatamente e de uma
vez só aquilo que acabava Afinal por
fazer
na verdade jogo que o melhor é recitar o
discurso como sei pois estou certo de
que não me deixarás enquanto eu não
tenha tomado a palavra pouco te
importando a maneira boa ou má como fale
efetivamente no que me diz respeito tem
toda a razão está bem seja farei Como
disse na verdade cara Sócrates a questão
é que não conseguia decorar o discurso
palavra por palavra por isso procurarei
expor com exatidão tudo que eles
escreveu sobre a diferença do homem que
ama e o homem sem amor focando cada um
dos pontos sumariamente mas por ordem a
começar pelo primeiro está bem mas antes
mostra-me meu amigo o que escondes com a
mão esquerda por debaixo do manto quase
juro que é um discurso se de fato assim
é fica sabendo que gosto muito de ti mas
que tanto lhes presente dessa maneira ou
seja discurso deletando ali não estou
disposto a deixar me utilizar como 20 de
um discurso repetido não achas vamos
mostra lá isso ah pronto Sócrates acaba
de deitar por terra o meu sonho de
efetuar contigo uma experiência de
memória mas diz-me onde nos sentamos
para ler o discurso ah deixamos a
estrada e caminhamos ao longo do Íris O
que é o rio ao que eu me referi quando
encontrarmos um local que julgues
Aprazível sentar nos vemos
parece que nem de propósito vim sem
sandálias contra ti já é costume andares
descalço como todo mundo sabe aquela
conversa mole que Sócrates anda descalço
provavelmente ainda do Pedro de qualquer
maneira não deixará de ser agradável
meter os pés nas águas e caminhar ao
longo da margem deste Rio e mais
agradável ainda será nesta Estação e a
esta hora do dia eles estão quase ao
meio-dia né caminhar perto do rio
fresquinho para lá nesse caso caminhar É
nesse caso caminha e vai procurando um
lugar onde possamos sentar vez lá diante
aquele platô alto né aquele lugar alto
assim vejo sim
ali a sombra uma brisa suave Elva para
nos sentarmos e Se quisermos para nos
estendermos esse caminhasseis
diz-me Sócrates não é verdade que foi
aqui nas margens do ilícios que Bóris é
o Deus do vento tá olha como é que é
tudo muito imagético nesse texto é tudo
muito bonito Bora é o Deus do vento e
ele teria raptado uma moça só que aí
eles vão conversar sobre o fato de que
essa narrativa na verdade é uma é um
mito que fala de um fato de que a menina
caiu do precipício e morreu e aí ao
invés de dizer isso tem gente que diz
que foi o vento né O Deus do vento
embora eles que levou Olha que
interessante né o ceticismo Essa época
sendo colocado assim tem gente que vê
uma coisa tem gente que vê outra eu não
falo sobre isso e tal tal mas tá
colocado aqui é um texto muito legal
esse texto vamos lá ó ou foi na colina
de áries né que a orítia foi sequestrada
por Boris de fato a lenda corre também
com essa versão que foi ali e não aqui
que ela foi raptada efetivamente assim é
enfim quem sabe se não teria sido aqui
mesmo que encanto que pureza que
transparência oferecem aos olhos estes
fios de água e como as margens se
prestam as brincadeiras da jovens não
acha não não foi aqui Foi mais adiante
uns dois ou três estádios adiante no
lugar onde se atravessa o rio em direção
ao santuário de Agra lá se encontra um
altar em honra de Boris né que foi teria
sido levantado exatamente por causa
desse fato
não prestei atenção a isso mas eu diz-me
Sócrates acreditas nessa lenda acha que
é verdadeira Olha se eu fosse incrédulo
como os doutores não seria um homem
extravagante Além disso afirmaria que
ela tinha sido arremessada dos rochedos
próximos por um vento boreal entendeu
enquanto brincava com farmaceia e que
das próprias circunstâncias da sua morte
nasceu a lenda do seu rato por Bóris por
mim cara Pedro qualquer uma dessas
versões ou dessas explicações tem a sua
validade mas para isso torna-se
necessário muito gênio muito trabalho e
aplicação e não encontramos isso a
felicidade seria necessário interpretar
seguidamente a imagem do e por Centauro
ele vai colocar todas as coisas aqui
inclusive em cheque em porcentauro
depois a Quimera então seriamos
submergidos por uma enorme multidão de
órgãos
algumas medusas né órgãos ou de pegas
por outras criaturas multidinares e
bizarras por criaturas inimagináveis e
por monstros lendários se por incredo
incredulidade se conceder a cada uma
dessas figuras a medida da
verossimilhança fazendo uso para tanto
de não sei que grosseira sabedoria nem
sequer teremos um momento de osso ou
seja todas as crenças da religião seriam
colocadas em cheque inclusive Ora eu não
dedico meu ócio a explicações desse
gênero e fica sabendo porque motivo meu
caro ainda não consegui até agora
conforme recomenda a inscrição delpica
conhecer a mim mesmo que não é uma coisa
de Sócrates né uma coisa da excreção de
Deus
conhecer a mim mesmo Por isso vejo
quanto seria ridículo Eu que não conhece
nem a mim mesmo me dedicasse a estudar
coisas que missão estranhas em vista
disso doa esses mitos a importância que
merece e quanto ao seu tema limita-me a
seguir a tradição digo a todo momento
não são as lendas que investigam é a mim
mesmo que examina aí o que eu quero ler
nessa coisa toda é que esse investigar a
si mesmo inclusive as suas próprias
capacidades do conhecimento né O que
você faz o que você deve fazer e a
partir de saber o que que você deve
fazer isso ou aquilo essa que é mais ou
menos em linhas Gerais a minha leitura
da obra inteira eu acho que a obra
inteira tá em função desse projeto
enquanto sistema digo a todo momento não
são as lendas que investigo é a mim
mesmo que examina talvez não passe de um
animal mais estranhamente esquisito e
mais implante de orgulho que o Tião é um
monstro que lutou com os erros no início
do universo né Talvez eu seja um animal
mais Pacífico e menos complexo cuja
natureza participa de não sei que
destino Divino e não se deixa possuir
pelo orgulho mas
Eis que chegamos a árvore para junto da
Qual tu camarada me conduzias Exatamente
é mesmo essa ó por era que lugar
Aprazível na verdade que Plata não só
faz muita sombra como também é muito
alto e este agnocasto como é imponente e
como oferece a sombra magnífica na
plenitude da floração não admira que
este local seja percorrido por um aroma
delicioso Além disso há um encanto sem
essa fonte que rebenta sob o plátano
ai socorro pera aí
acha [ __ ] de novo
o plátano a frescura da sua água basta
mergulhar nela o pé para verificar
ajuda a julgar por essas figuras pelas
estátuas nos Deuses Sem dúvida que ela
foi consagradas ninfas a aquilo não te
encanta o ar puro que se respira aqui
não é ele desejável e prodigiosamente
agradável Cristalina Melodia do verão
que faz é qual canto da cigarras imagina
aquela coisa de desenho japonês né
aquela coisa no meio do entardecer com
aqueles sonhos de cigarras né aquele ar
e tal
melancólico meio bucólico a mais
agradável de o mais agradável de tudo é
no entanto essa Relva quando surra
natural da sua densidade que permite que
a gente se deite e possa sentir a cabeça
como uma almofada verificam estrangeiro
não poderia arranjar melhor guia que tu
meu caro Pedro e turma
mirifico em amigo tu és o homem mais
extraordinário que já se viu de fato
parece que pretendes passar por um
estrangeiro que alguém orienta e não por
um natural daqui a razão é porque te
mantém sempre dentro da cidade Nunca de
lá saindo nem que viajar nem para viajar
para além dos seus muros se bem me
parece ele tá falando que Sócrates só
fica em Atenas conversando com as outras
pessoas sobre política ele vai falar é
eu só fico conversando sobre política
mesmo porque o que me interessa é isso a
humanidade os elementos do Saber humano
é por aí que ele vai ó
sim do gente comigo meu bom amigo não
vez que o meu desejo é aprender e que
sendo assim o campo e as árvores nada me
podem ensinar ao contrário dos homens da
cidade mas parece-me que descobrisse o
remédio capaz de me obrigar a sair né
você pegou o texto de um ser humano e me
trouxe aqui para fora não é agitando um
ramo de folhas ou um fruto diante dos
animais que tem fome que se consegue
levá-los para onde se pretende assim tu
procedeste para comigo tentando me com
um discurso que conseguisse possuir é
este em manuscrito antes de mim se minha
cenários com ele conseguirás que eu
calculei em toda Ática a ética é a
região onde fica Atenas né e mais ainda
vá até aonde resolver eles arrastar-me
de qualquer maneira já que nos
encontramos neste lugar acho bem É que
por mim É estender né então aqui já que
a gente já saiu já que eu tô aqui vou
dar uma deitadinha quanto a ti escolhe a
posição que tiveres por mais cômoda para
proceder a leitura e quando a tiveres
encontrado começa a ler
já estou bem ora escuta então o Pedro
vai começar a leitura certo então aqui é
o discurso de lísias então em tese esse
seria um discurso de Isis Ele é bem
grande é a parte mais Flávio Quando os
dois estão conversando é mais legal
quando vem o diálogo quando vem o
monólogos não fica mais enfadonho
lembrem-se esse discurso é sobre porque
o amor apaixonado é uma bosta é sobre
isso
eu vou fazer uma entonação de discurso
certo como se o Pedro tivesse querendo
encantar com a forma que ele lê o
discurso tens conhecimento do meu
propósito e Já sabes o que penso sobre o
interesse de ambos na realização deste
desejo confia em que a minha pretensão
não seja necessariamente mal sucedida
uma vez que sou de fato o teu amante com
efeito as pessoas a quem me refiro Os
Amantes acabam por se arrepender das
complacências que manifestaram logo que
iam saciado seu desejo enquanto que as
outras as que não amam jamais tem motivo
de se arrepender
é de Mente Livre depois de terem
examinado o melhor possível e sua
situação pessoal e não sobre a pressão
de uma necessidade que esses últimos
fazem o bem que a paixão eles permite
outra coisa ainda os que amam pensam nas
tarefas que menosprezam por causa do
amor e considerado todas as ajudas que
deram podem acreditar em que souberam
mostrar aos seus amados a devida
gratidão pelo contrário os que os que
não amam não podem alegar essa péssima
razão como causa da negligência que
mostram nos assuntos particulares ou
seja quem ama dá o anel da os dedos da
tudo né quando tiver Mano pelo contrário
que não ama não podem alegar essa
péssima razão por causa da negligência
que mostra nos assuntos particulares nem
para justificar os esforços realizados
nem para incriminar os seus é de
sentimentos com os familiares de onde se
segue que libertos de todos esses
condicionalismos nada mais eles resta do
que a preocupação de fazer o que é
melhor o que melhor poderem para agradar
aos amantes outra coisa admitamos que se
torna necessário dar especial atenção
aos amantes quanto estes desejam mostrar
quando se encontram presos por uma
amizade particular muito forte e por
palavras e atos se sujeitam a todas as
serviços né Ele trabalha como um
serviçal para pessoa que ama só para se
tornarem agradáveis aos olhos dos amados
é fácil saber até que ponto eles mostram
ser verdadeiros quanto mais tarde se
apaixonarem por outros ao qual passam a
conceder maiores complacências do que eu
ao primeiro e todavia ao roubo do
primeiro podem proceder em desabono do
outro Todavia que conveniência haverá na
concessão de favores a um homem que
sofre de tamanho desdita desde que
ninguém deseja sabendo de antemão que
não poderá libertar-se dela é verdade
que Os Amantes concordam que são mais
doentes do espírito do que lúcidos e que
estão cientes da falta de bom senso da
desordem do seu pensamento e da
incapacidade de dominar
de se dominar Por conseguinte como
poderão estes homens quando conseguem
harmonizar o pensamento tomar como um
bem os desejos que os possuíam no estado
de Delírio mas ainda outra coisa mais se
desejares escolher o melhor apaixonado
de entre os apaixonados será muito
pequeno o número deles para que possam
escolher mas se quiserem escolher entre
todos o que melhor te convier
Cadê então
terá aço muito por onde escolher de onde
concluo que tem tens maiores
possibilidades de escolher entre estes
últimos justamente aqueles homens que
seja digno de sua amizade mas ainda
suponhamos que em Face das Convenções
receios que atua conduta seja divulgada
tornando-se o alvo de críticas e
Intrigas neste caso convém ter presente
que Os Amantes julgam que todas as
pessoas têm inveja deles assim como eles
têm inveja uns dos outros fazem gala do
Bom Sucesso das suas tentativas e na
mira de se tornarem admirados fingem que
não se sujeitariam a tanto sacrifícios
por uma paixão insignificante Em
contrapartida os que não amam como são
capazes de se dominar dão a sua
preferência apenas aos que tem maior
valia ele só se relacionam com quem é
melhor mesmo quem é mais digno
apaixonado se relaciona vai com que tá
apaixonado mesmo e se lasque apesar da
sua fama que essa preferência possa vir
a granjear entre o povo por outro lado
considerável número de pessoas reconhece
Os Amantes Bastando para isso reparar no
modo que perseguem os amados e se
esforçam a seduzi-los e quando são
vistos a conversar pode saber se com
exatidão se já entregaram um ao outro ou
se estão prestes a satisfazer os seus
desejos
da mesma maneira aos que não se
encontram possuídos pela paixão ninguém
os pode incriminar por causa das suas
familiaridades pois toda a gente sabe
que é vulgar as pessoas conversarem umas
com as outras e já possíveis amizade já
por qualquer outro motivo
por acaso acudiu alguma ponto de receio
ao teu espírito por causa da Amizade
pensa então que a amizade acaba sempre
em de sentimento e que no caso de
divórcio sobrevém sempre uma desgraça
como uma ambos e que se és tu abandonar
aquele a quem ama toda pena será
suportada por ti Nesse caso fica sabendo
que esse receio é muito mais justificado
quando concerne há pessoas que se amam
porque em tudo vem um motivo de
lamentação e olham para os outros como
se todos quisessem fazer eles mal né tem
ciúme de todo mundo é sofre com tudo que
outras pessoas falam tava lá
qualquer coisa que acontece que o Amado
faz fica triste e tal é isso que ele tá
dizendo é este motivo é esse o motivo
porque evitam que os seus amados
convivam com outros ciúme pois receiam a
concorrência de alguém que seja mais
rico mais curto do que eles uma vez que
uns podem roubar-lhes afeição por
dinheiro e outros Roubados por sutileza
da inteligência e os outros que possuem
qualquer outra regalia que seja
desconfiam de quem lhes possa fazer
concorrência no mesmo Campo por
consequência
persuadindo-te a rejeitar os outros eles
conseguem roubar-te a todas as amizades
criando um vazio na sua volta ou seja
quando você tá apaixonado
numa paixão romântica né Tá dizendo isso
é doentio afasta as outras pessoas isola
o cara que ama e tal ou a mulher que ama
e tal mas se tiveres
presentes eu tô falando o cara queima
porque aqui tá colocado muito
expressamente muito claramente
homossexualidade tá inclusive
Mas se tiveres presentes os teus
interesses particulares saberás
discernir melhor do que esses de quem
falei e serás tu mesmo a romper todos os
laços com eles quem Em contrapartida
viver sem amor e deve ao mérito próprio
as conquistas que tenha levado a cabo
segundo o seu desejo esse nunca sentirá
inveja daqueles que mantém relações
contigo antes odiará aqueles que se
negam a telas persuadindo de que o fazer
por desprezo por ele mesmo e convencido
de que poderá tirar certos benefícios
das suas relações com os outros assim
este oferece maiores esperanças de
conseguir mais amizade do que inimizades
além disso entre Os Amantes
muitos não curam primeiro de conhecer o
caráter do Amado ou seja o cara começa a
amar a pessoa ficar louca de paixão aí
depois quando conviver que não era muito
bem aquilo né
deixando-se possuir logo de início pelo
amor de concupiscência com convicência
isso né é o tesão vontade né o desejo
sem atender as condições particulares
Por conseguinte não podem estar certos
de que continuarão a manter esse amor
depois de atingidos os fins ou de
satisfazer o desejo os que não se
encontram perturbados por esse amor né o
amor erótico essa coisa paixão
desenfreada a começam por estabelecer
uma mutualizado antes mesmo de
concretizarem os seus desígnios sexuais
E deste modo Não é provável que a
satisfação do Desejo conduza ao
abrandamento dessa amizade e que bem
pelo contrário ela subsista como uma
garantia das promessas Para o Futuro por
outro lado ainda
ao CDs deves procurar tornar-te ainda
mais Virtuoso do que esse CD dá uma
mãozinha né Então as pessoas que não
amam apaixonada depois de dar uma asinha
ficou melhores ainda enquanto os
apaixonados pioram
por outro lado ainda há os CDs deves
procurar tornati ainda mais Virtuoso do
que esse CDs se sede se cedesses a um
outro possuído de paixão porque esses
que estão possuídos pela paixão vão ao
ponto de elogiar todas as palavras de
todos os atos do nada mesmo que isso vá
contra a verdade das coisas em parte
porque receio tornassem diferentes em
parte também porque o desejo acaba
sempre por adulterar a lucidez
minha placa caiu não dá para colocar uma
fita eu tenho que comprar uma fita
isolante não é suficiente
meu Deus onde é que eu tava
vão ao ponto de elogiar todas as
palavras e todos os atos do Amado mesmo
que isso vá contra a verdade das coisas
em parte porque receio tornassem
diferentes em parte também porque o
desejo acaba por sempre
adulterar a Lucidez e o juízo são assim
os efeitos Manifesto pelo amor uma
pequena contrariedade que para a maioria
das pessoas não passa de uma engenharia
torna-se Aos olhos do amoroso uma grande
preocupação né Tem até muito de Tik Tok
falando dessas coisas bem legal fazendo
piada disso né porque coisas pequenas
viram monstro né quando é amado que faz
ou amada que faz um acaso feliz que nem
sequer merece nos alegrar um pouco
torna-se para o amoroso motivo de
exagerado os louvores estou convencido
de que Os Amantes carecem mais de
Piedade do que de inveja
se encontra partida a cederem aos seus
desejos não verás em mim apenas a
alegria própria da satisfação de uma
intimidade nessa nesse precioso momento
mas também o desejo de ser te prestar no
futuro né então quando você vai para
[ __ ] mais você não tá louco de paixão
né você fica mais útil Inclusive a
pessoa que você tá tendo relação porque
se você tá louco de paixão é isso que
ele tá pondo aqui sendo que me deixe me
deixe isso aí é porque é um elogio
entendeu Então o texto do lizes É para
um É para um amante então é um texto
para um amante e ele diz olha eu tô
fazendo um texto para uma noite mas eu
não tô fazendo o elogio do amor muito
pelo contrário eu tô fazendo um elogio
da ponderação eu tô com relação com você
e tal tal se a gente se possuir vai ser
uma delícia e tudo mais e é melhor do
que eu digo para você que eu não te amo
loucamente eu não sou apaixonado porque
se fosse ia ser muito pior então é um
texto contra senso entendem não é
interessante é um texto contrassenso a
Essa época não contrassenso aquela época
era um contrassenso que era o que eu fiz
ele tava chamando atenção Olha que
interessante ele fez um texto
se direcionando ao Amado ao mesmo tempo
que tá num contrassenso que ele tá
fazendo o elogio de não amar Ou pelo
menos de não ser apaixonado
se Em contrapartida CDs aos meus desejos
não verás em mim apenas a alegria da
própria satisfação de uma intimidade
nesse precioso nesse precioso momento
nesse preciso momento mas também o
desejo de ser representativo ou
prestável no futuro sem que me deixe
subjugar pelo amor antes me dominando
sem me deixar levar por motivos fúteis
para a inimizade antes não me a
mesquinhando a com passageiras crises de
Cólera sendo indulgente para com as
faltas involuntárias e nunca me
preocupando com as faltas voluntárias
não achas que estes indícios apontam por
uma amizade duradoura se na verdade
pensas que apesar de tudo não se pode
gerar uma forte amizade sem o suporte do
amor né dessa paixão erótica deve nesse
caso pensar que a ser assim nem os
nossos filhos nem os pais e nem as mães
nos importaria nada porque nós usamos né
em um sentido sem essa loucura erótica
que eu tô dizendo que eu não vou ter com
você né essa loucura erótica
então é nem os filhos nem os pais nem as
mães nos importam para nada nem teríamos
amigos Leais uma vez que não é sobre a
paixão que essas amizades assentam mas
sim em sentimentos de ordem muito
diversa outra coisa se devemos conceder
os nossos favores exatamente aqueles que
mais insistentemente os solicitam nesse
caso devemos mostrar-nos mais generosos
com os ricos do que com os pobres uma
vez que aqueles desembaraçados das penas
mostrassem mais gratos para conosco
mas ainda na mesma ordem de ideias para
os festinhas privados não se deveriam
convidar os amigos que o merecem mas sim
os mendigos e os que desejam matar a
fome não são eles uma gente sempre
pronta a demonstrar a sua ternura
acompanhar o anfitrião em cortejo
ajuntar-se a porta de sua casa a mostrar
uma alegria sem limites e preservar na
mais viva gratidão a fazer votos de
felicidade e abundância todavia não o
mais legítimo não reside em conceder
favores a quem veementemente os pede mas
sim a quem é capaz de proceder com maior
gratidão também não está em concebê-los
aos que contentam com a paixão mas sim
aos que os merecem também não são
aqueles que se deixam possuir pela
concupiscência em face da tua Juventude
mas aqueles que quando já tiverem
envelhecido
repetirão repartir em contigo os seus
então assim o amor bom mesmo é esse que
não depende essa paixão desvairada que é
a paixão desvairada só faz mal tá
perceptível né o sentido do texto né
também não algo que uma vez o objetivo
conseguido procurem espalhar a sua
vitória aos quatro ventos mas sim os que
souberam calasse e manter o segredo
também não aquele cujo zelo é de curta
duração mas sim aquele cuja amizade se
conservará para sempre até a morte
também não aos que uma vez a paixão
desaparecida procurou motivos para odiar
mas sim aos que uma vez a flor da tua
Juventude emagrecida emagrecida
escolheram este momento para demonstrar
a sua amizade conserva na memória todas
essas palavras e reflete do significado
dessa regra Os Amantes são
constantemente criticados pelos seus
amigos que vem na paixão mal enquanto os
que não se apaixonam jamais são
reprovados pelos seus familiares por ser
conduzirem virtuosamente dos assuntos
particulares
provavelmente vais interrogar-me sobre
se podes conceder instintamente os seus
favores a todos os que não se encontram
apaixonados pessoalmente sou da opinião
que um homem que ame não te aconselharás
a proceder dessa forma porque bem vistas
as coisas isso não mereceria gratidão
igual e como tu pretendes que ninguém
saiba de nada sobre as suas relações tal
não seria obviamente possível é
necessário que dessas ligações não
venhas qualquer prejuízo mas que pelo
contrário resulte alguma utilidade para
ambos
por mim acho que já basta o que disse se
te haver ainda alguma coisa porventura
que tenha metido pergunta quero ouvir a
opinião de quem ficou aí que que vocês
acharam do texto do lísias faz sentido
isso que eles falou que o líderes teria
escrito que teria dito sobre o amor essa
questão de que
digamos assim o Apaixonado loucão doido
de paixão ele faz mais mal do que bem
inclusive para o próprio alvo da Paixão
era isso que tava no texto de Elise tá
bom aí o Pedro vai perguntar e é isso
que que você achou
Que tal que parece esse discurso
Sócrates não é de uma eloquência
maravilhosa muito especialmente pelo
vocabulário
Podemos até dizer meu caro esse discurso
é de tal maneira magnífico que me deixou
de vez perturbado e essa perturbação
fica a dever a ti Pedro Enquanto
procedias a leitura não deixeis de
observar e Verifiquei que o teu rosto se
iluminava com essa leitura e eu
convencido de que nesse gênero de coisas
tu és melhor do que eu deixe-me deixei
minha embalar nessa espécie de Delírio
Sim contigo Divina cabeça
vamos acha que há motivo para troçares
dessa maneira né acha que eu estou a
troçar que não falo sério não Sócrates
mas diz-me a verdade verdadeira Em Nome
de Deus padroeiro da Amizade teste acho
que haverá na Grécia outro homem capaz
de escrever sobre o mesmo assunto em
discurso com a mesma elevação
o conteúdo deste
aí vem o Sócrates falando que que ele
pensa sobre o discurso o que achas
necessário que ambos elogiemos o
discurso aquilo que o autor disse e eu e
não disse que além disso o seu estilo é
claro e preciso e que cada palavra se
encontra no justo lugar
se efetivamente devemos proceder dessa
forma Rodrigo disse parece a Gabriela
Tipo isso
se efetivamente devemos proceder dessa
forma assim procederei mas apenas por
consideração para contigo porque a mim
nem sequer me ocorreu tal necessidade em
virtude de mim ignorância aí o que que o
pessoal vai dizer
Sócrates irônicas ele sabe muito bem
muito bem o que que é o amor para mim
Não leia o texto sem enxergar o
contrário do que o texto tá dizendo Ah
não aquele tava sendo irônico não acho
que seja não acho que seja quando você
lê a obra toda de Platão achando que
Sócrates tá dizendo
tá sendo irônico né é isso o Marcelo
perguntou por que que todo mundo acha
que o Sócrates tá metendo louco é porque
a maneira de se comportar do Sócrates é
elogiosa E aí o pessoal fica Uai
Sócrates Mas você disse que não sabe de
nada você tá me elogiando vai você me
achou idiota assume que idiota né o
pessoal fica assim o tempo todo trazido
com ele assim aí que eu tô desafiando
vocês é Imagine que não que Sócrates era
só isso mesmo que ele tá dizendo ele
acha que não sabe a resposta das coisas
e aí ele acha muito bonito seu discurso
tal tal muito legal se realmente deve
ser muito grande mas eu não sei de nada
Imagine que o discurso é sempre esse e a
galera não acredita nisso a galera tá
confrontando ele e imagino que só
agradecer dizendo tá sendo honesto Olha
eu não sei não eu não sei tanto que olha
o que que ele fala ele não fala que o
discurso é ruim nem que é bom ele fala
olha eu nem sei o que dizer sobre isso
eu nem tava prestando muita atenção se
está certo está errado eu não sei isso
meio que nem me interessa é mais ou
menos esse movimento inicial de software
e depois ele começa a apontar nos
diálogos tardios que eu tento mostrar
que tipo assim olha eu não sei mesmo mas
se tem um caminho de resolver por aqui
aí ele Funda que na verdade não é só
história tá afundando a teoria das
ideias de Platão né que seria uma Ó eu
não sei as coisas mas se tiver uma
maneira de saber ficando por aqui ó os
pressupostos é por aqui só quando eles
como eles posiciona sempre assim ó olha
como eu sou ignorante Olha como eu não
sei de nada o pessoal não aceita isso o
pessoal não aceita aí o que que dizem
não Platão é Platão Platão desenho
Sócrates escroto mesmo ele é escroto
mesmo ele sabe que as pessoas são todas
idiotas e faz parte da retórica do
Sócrates fica fingindo que não sabe e eu
falo a minha tese é Leia o texto
imaginando que ele realmente está Ele
acha que ele não sabe fica muito mais
bonito fica muito mais legal eles vão
perceber o texto era sobre se o amor é
do bem e o seu amor é do mal né o amor
erótico é do bem é do mal e vai dizer
Olha eu não sei Aí você faz você
consegue fazer um discurso tão
interessante ele tá bom vou fazer aí ele
musa me inspirem aí ele tá dizendo o que
ele acredita não Ele tá dizendo porque o
menino pediu para ele dizer aí depois
ele faz o discurso sentido contrário
mostrando exatamente o que ele consegue
fazer igual sofistas fazem você vai ver
não é isso que tá no texto Então
pergunto para vocês é ou não é isso que
tá no texto vamos ver
se efetivamente devemos proceder dessa
forma assim procederei mas apenas por
consideração para contigo porque a mim
nem sequer me ocorrer tá na necessidade
em virtude da minha ignorância de fato
limitarei a prestar atenção as
qualidades retóricas do discurso e
Quanto ao resto creio que nem o próprio
lisia se poderá dar por satisfeito ou
seja ninguém nem sabe mesmo se está
certo está errado entendeu aí eu digo eu
imagino que ser sincero pô é só isso
imagina que esse texto é sincero é só
isso o desafio das pessoas e o texto
fica com mais sentido quando você faz
isso é isso que eu quero mostrar para
vocês de fato limitarei me emprestar a
atenção até o contexto Olha o contexto
Olha eu não sei se o amor é isso ou se
não é mas ó eu vou atender a questão
retórica da coisa né da estrutura do
discurso e Parará porque sobre o assunto
Olha eu não sei e eu acho que o próprio
Pedro não o próprio liso não encerraria
o assunto por aí
isso significa meu caro Pedro que a
minha opinião salvo parecer em contrário
é a de que ele repete duas ou três vezes
as mesmas coisas assim como se não
tivesse mais nada para dizer ou como se
o tema não tivesse especial interesse
pareceu-me que se comportou como um
jovem vaidoso que se compais em fazer
gala do talento que possui dizendo as
mesmas coisas hora de modo hora de outro
sempre com a mesma perfeição apesar das
diversidades de modo
que acaba de dizendo significa nada cara
Sócrates efetivamente a justa virtude a
virtude mestra do discurso consiste em
que ele não deixou de referir nenhum dos
aspectos que o sujeito implica Por isso
me parece que ninguém poderia escrever
outro fosse de nível semelhante fosse de
nível superior aí só
Eis aí um pouco em que não posso dar-te
o meu acordo Pois deve saber que na
antiguidade houve muitos sábios tantos
homens como quanto mulheres muita gente
muita gente escreveu sobre o amor e de
maneira maravilhosa então assim fez um
discurso maneiro é verdade mas para mim
tem um monte que fez um monte de
discurso de maneira também
sobre esse assunto né sobre o assunto do
amor aí ele vai falar de outra tradição
aqui dos textos
dos poemas né líricos dos poemas líricos
sobre o amor é bem legal esse trecho
eles aí um ponto em que posso dar o
acordo Pois deve saber que na
antiguidade ouvir muitos sábios tantos
homens quantos mulheres que estudaram
para os assuntos já por escrito já por
tradição e estes mesmos em carregariam
de me desmentir caso eu concordasse com
a tua afirmação
esses antigos onde
ouviste já um estilo superior a este que
a pouco ouvimos olha neste momento não
estou em posição de citar Mas uma coisa
é certa a quem ouve
a quem ouve já coisa semelhante talvez a
Bela saff a safra né que vem do da Ilha
de lesbos que dá inclusive todo o toque
da discussão do que significa lésbica
por causa da Ilha de lesmos por causa de
Safra aliás talvez a bela safra ou ao
sábionte que também é de lésbica você me
lembro bem talvez mesmo a qualquer outro
escritor Sabes o que me leva a pensar
nisso um misteriosa plenitude de
espírito concede me Divino Pedro a
faculdade de sustentar o que antes o que
antes afirmei por palavras diferentes
mas não inferiores a essas que ouvimos
sei que tais ideias não poderiam ser
inventadas por mim mesmo pois estou
profundamente convicto da minha falta de
competência para ma a mão nesses
assuntos aí veja irônicas Sócrates
irônicos ele sabe muito bem o que vai
defender não é verdade se você imagina
que o texto não está sendo irônico Ele
tá dizendo o seguinte Olha eu não sei
sobre o assunto eu não sei se o amor é
belo ou se não é belo o que eu digo é
que eu posso fazer assim imitar aqui
fazer um discurso sobre igualzinho o
menino fez é isso que ele tá dizendo mas
sobre o assunto mesmo se o amor é do bem
se é do mal com a predicação que você dá
eu não sei essa é a posição ser ironia ó
sei que tá as ideias não poderiam ser
inventados por mim mesmo pois estou
profundamente convicto da minha falta de
competência para meter a mão nesses
assuntos e por isso Julgo que foi de
outras fontes que ouvindo me deixei
encher pelos seus pensamentos como um
vaso todavia uma envenerada preguiça
mental não me deixa lembrar dessas
Fontes nem das condições em que eu vi
nem das pessoas aqui a quem as ouvi
homem Generoso entre os homens não tens
qualquer obrigação de referir desses
fatos mesmo que fosse eu a pediste para
fazer mas lembra-te de que te
comprometeres te comprometer-se a fazer
uma coisa semelhante a que este
manuscrito contém mais de maneira
diferente sem necessidade de te
inspirares conseguindo fazer melhor e
sem tanta
verbosidade né repetição Se fores capaz
de fazer juro tal como os nove acordes
juraram mandaram eleger duas estátuas em
ouro em Delfos
representando-nos a ambos em tamanho
natural como é simpático Pedro como a
tua Natureza é de ouro puro ou admirares
em Face dos meus argumentos que lisias
errou o seu discurso de ponta a ponta O
que é possível fazer e que é possível
fazer melhor de modo diferente do dele
aí está uma coisa que não aconteceria
sequer ao escritor mais Medíocre mas
exemplifiquemos ao defender que se devem
conceder favores a quem não ama e nunca
quem ama e ao impedir que se louve a
prudência de um e se condene a
imprudência de outra de outro questões
que em todo o caso se põe que mais
haverá depois para dizer
por mim acho que esse sistema se devem
deixar aos Caprichos do orador a quem se
deve permitir e que em qualquer caso
semelhante a este não é o poder do
criador mas se o estilo que deve elogiar
já o mesmo não sucede com outras coisas
menos importantes e cuja necessidade de
criação é maior e mais difícil do que o
estilo nas quais se deverá elogiar o
poder de invenção
ora aceito suas assessões Pois me parece
me parece ser sensatas mas olha para o
que vou dizer agora o homem apaixonado é
o mais doente do que o não apaixonado
esta é a tese que propõe para o ponto de
partida certo Sócrates Quanto ao resto
como seja uma diferença de estilo a
riqueza maior ou menor do seu discurso
se comparada com a delícias Isso é o que
desejo ver se é capaz de conseguir o
prometido é devido ele girei a estátua
em Olímpia lado a lado com as oferencias
as oferendas do cipólidas são os tiranos
de Corinto mais ricos tirando de Corinto
a família rica de Corinto
aí o Sócrates diz não me digas cara o
Pedro que ficastes aborrecido com as
minhas chalaças ao homem que amas achas
neste caso que me atreverei a competir
com talento como dele repetindo a mesma
coisa com acréscimo de vírgurosidade
ah Sócrates está agora na posição em que
eu me encontrava pouco por isso não tens
outras solução que não seja de discursar
e de conseguir desfazê-lo e melhor que
puderes tomemos os devidos Cuidados para
não procedemos como os autores de
comédias que inventam personagens e que
passam a retrucar umas as outras com as
mesmas palavras por isso aviso teste
havia te peço-te não me obrigas a
repetir certas palavras que tu bem
conhece ou Sócrates se eu não conhecesse
Sócrates isso seria porque então nem
sequer me conheceria minha própria está
imitando Sócrates de sacanagem e mais
ainda fingia não está desejando falar
como se não fosse esse o seu desejo eu
sei que você quer falar fala porcaria eu
quero te ouvir falar
desde já ficar sente que não Sairemos
daqui sem que antes não tenhas de tudo o
que te vai na alma Olha estamos a sós
neste lugar solitário e ainda por cima o
mais forte mais jovem sou eu portanto e
para concluir a bom entendedor meia
palavra basta procura falar
voluntariamente se não queres acabar por
falar a força mas venturoso Pedro vou
tornar me ridículo uma vez que ignorante
como sou não perdendo compe de improviso
com o orador de tão de tanto nível aí o
Pedro diz querem saber de uma coisa
acaba com esse subterfúgios pois fica
sabendo que conheço um processo
infalível que te obrigará a discursar
é escusado dizer qual é
enganete
enganaste digo e digo já é uma jura juro
mais sobre uma mas sobre que divindade
de jura olha Juro pelo plátano né o
lugar onde eles estão sim juro perante
esta árvore que se não pronunciares do
teu discurso jamais voltarei a
mostrar-te ou a repetir de qualquer
outro discurso de que tenha conhecimento
Ah Pedro é uma peste astúcia com que com
contraste o segredo para obrigar um
homem que tem a paixão do discurso a dar
cumprimento a tua exigências portanto
alguma coisa acrescentar não está dito
Tudo bem eu vou ficar eu vou falar
depois do Juramento que pronunciaste
seria lá capaz de me sujeitar a ser
privado de tamanha alegria nesse caso
fala espera sabe o que vou fazer disso
Vou cobrir a cabeça para falar pois
quero terminar o discurso o mais
depressa possível E também evitar que ao
centímetro observado por ti perca a
coragem de fazer tudo bem sócrate
proceda como entender isso uma vez que
pronuncies o discurso aí ele vai fazer
aí vai fazer a brincadeira né Tudo bem
agora eu vou
invoco-vos musas do Encanto cristalino
quer este epíteto venha da suavidade do
vosso canto quer da vocação musical do
Povo Lírio
oferecei-me o apoio da vossa mão no
discurso que este Cavalheiro Me obriga a
pronunciar para que o homem cujo talento
ele tanto admira se torna assim mais
admirado E aí ele fez colocação das
musas agora ele vai a ao discurso era
uma vez um jovem Talvez uma adolescente
dotado de grande beleza que possuía um
grande número de apaixonados e entre
eles um havia que eram espertalhão ainda
que tivesse pelo jovem o amor tão grande
como os outros fez crescer ao
adolescente que na verdade não se
encontrava apaixonado até que um dia em
que ele solicitou certos favores [ __ ]
chamou para [ __ ] tentou mostrar-lhe
que um homem não apaixonado merece mais
favores do que um homem apaixonado Nessa
altura disse-lhe mais ou menos o
seguinte ou seja ele tá falando de um
cara mais velho que tá entre jovens e tá
se tá muitas pessoas se seduzem sobre
ele aí ele
mais se apaixonou que ele mais gostou
ele tentou convencer aquele rapaz que
não era
não era
o apaixonado que deveria receber os
regalos né não deveria ser admirado é o
não apaixonado aquele que não fica louco
de paixão então ele queria fazer sexual
do cara do cara né E aí ele foi atrás e
tentou convencê-lo de que não é pelos
apaixonados que se deve com os
apaixonados devem se relacionar é isso
que ele disse entendeu aí vamos a fala
que ele fez com um jovem
seja qual for a questão sobre a qual tem
anos de deliberar
torna-se necessário conhecer aquilo
sobre o que vai deliberar se meu rapaz
pois de outro modo falsamente nos
enganaremos ora uma das coisas que
escapa a maioria dos homens é a coisa na
sua essência e como julgam conhecê-la
jamais chegam a encontrar um ponto de
acordo para iniciar em uma pesquisa
qualquer a medida que avançam Numa
pesquisa colhem o devido castigo pois
nem chegam a concordar com eles mesmos
nem com as outras pessoas Olha que
loucura Platão Tá enfiando dentro de um
diálogo um diálogo dentro de um diálogo
olha que legal olha como é que essa
pessoa é bonito ele tá enfiando dentro o
que a gente está lendo é um diálogo aí
ele tá falando dentro desse diálogo um
cara contou para outro um outro diálogo
dentro desse diálogo de dentro do
Diálogo cujo o assunto em tese seria o
amor ele vai falar de relatividade e de
epistemologia certo e ele vai falar de
epistemologia como uma metáfora ele não
vai deixar de falar do amor ele vai
estar falando da questão do amor da
paixão mas através de uma discussão
sobre epistemologia aí que eu digo para
vocês Platão é da hora não é mano quem
não acha esses textos bonitos você pode
não gostar das teses né mas não achar os
textos bonitos
eu só posso achar que a pessoa tá morta
por dentro não tem como pensar outra
coisa
vamos lá então veja que interessante né
então vejo tanto de camada que tem tem
duas camadas de narrativa uma dentro da
outra e aí é que ele vai começar a falar
de epistemologia sem deixar de estar no
contexto ele não vai mudar de assunto
veja como é legal então seja qual for a
questão sobre que tenhamos de deliberar
torna é isso aqui é o é o senhor né
junto com os meninos que pegou o menino
que ele mais gostava e tal e tá contando
a história para ele no discurso do Sol
vamos lá seja qual for a questão sobre a
qual tem anos de deliberar torna-se
necessário conhecer aquilo sobre o que
vai deliberar meu rapaz pois de outro
modo falsamente nos enganaremos ora uma
das coisas que escapa a maioria dos
homens é a coisa na sua essência e como
julgam conhecê-la jamais chegam a
encontrar um ponto de acordo para
iniciar em uma pesquisa qualquer e a
medida que avançam a essa pesquisa
colhem o devido castigo pois nem chegam
a concordar com nem com as outras
pessoas por esse motivo façamos votos
para que nem tu nem eu venhamos a
incorreta no defeito que ora apontamos
aos outros mas
bem pelo contrário e uma vez que ambos
nos encontramos em face do problema de
saber se é melhor conceder a amizade é
um homem apaixonado conceder amizade
aqui tem a ver com a [ __ ] tá conceder
amizade é mais do que conceder amizade
tá você tem amizade colorida e uma vez
que ambos nos encontramos em face do
problema de saber se é melhor conceder a
amizade a um homem apaixonado ou a um
não apaixonado e o problema que nesse
caso se põe é o amor da sua essência ou
seja antes de julgar se é bom não não
tem que discutir o que que a gente tá
defendendo como essa paixão que que essa
paixão significa
procuremos uma definição de comum acordo
tentando tê-la sempre em mente enquanto
discutimos se eu vou toda vez que tiver
amor é Eros certo então eu vou falar eu
vou preferir falar paixão porque é Eros
que tá colocada aqui discutimos Se a
paixão traz vantagem ou desvantagem e
dito isso parece ser de aceitar com a
como acontece com toda a gente que a
paixão é um desejo e que por outro lado
mesmo as pessoas que não
apaixonam-se desejam sempre o belo como
poderemos nesse caso distinguir entre as
pessoas que apaixonam-se e as pessoas
que não apaixonam-se além disso devemos
refletir no seguinte em cada um de nós
existem dois princípios de forma e de
Conduta que seguimos para onde eles nos
conduzem um inato e um desejo do prazer
outro adquirido que aspiras sempre ao
melhor então a gente tem duas aspirações
aos Prazeres e é uma coisa que seria a
melhor idade
por vezes essas duas tendências
concordam em nós uma com a outra mas Em
certas ocasiões verificamos que entram
em guerra e que uma vez sai vencedora a
primeira outra vez a segunda Obrigado
Ângelo meu querido Um abraço para você
Onde eu tava
então o amor às vezes e o desejo tão o
desejo e o desejo de prazer eles às
vezes tá alinhado com o desejo do melhor
Às vezes o melhor é o desejo do do
Prazer nem sempre as duas coisas batem
Expedito aqui posto isso acendemos em
que quando sai vencedor a forma
orientada pela razão esta forma chama-se
temperança Quando é o desejo que
destruído destituído de razão nos
arrasta para os prazeres e nos conduz a
seu belo talante essa chama segura a
gula apresenta-se sobre múltiplas
denominações e múltiplos
a sua Multiplus são com efeito as suas
multiplas são o efeito das suas formas o
múltiplos são suas formas e seus efeitos
entre essa multiplicidade de formas
aquela a que antes nos referimos
serve para designar o homem que se deixa
possuir por ela mas essa designação nem
é boa nem honrosa para aquele a quem se
atribui não é ao desejo de comer bem e
que deseja sempre o melhor que se chama
lutonaria a glutonaria serve
precisamente para denominar o glutão o
que possui esse desejo o Quando é o
desejo de beber em excesso que domina
a esse desejo tirânico né perceba esse
desejo que é tirano que te puxa para
fazer coisas que fazem mal para você é
isso que é o ponto lutornaria serve
precisamente para denominar o glutão o
que possui esse desejo e quando é o
desejo de beber em excesso que domina a
esse desejo tirânico referimos o nome
que serve de epíteto Ao que se deixa
dominar por essa tirania e assim
sucessivamente para todos os casos
torna-se por isso evidente Qual o nome
com que se pode designar o desejo a que
foi dedicada a explicação acima mesmo
que não tenha sido explicitamente
referido todavia importa que me expresse
sem ambiguidade Fale claramente o desejo
que desprovido de razão atrofia a alma e
esmaga o prazer do bem e se dirige
exclusivamente para os desejos próprios
da sua natureza cujo único objetivo é a
beleza corporal quando se lança
impugicamente sobre ela comporta-se de
tal maneira que se torna Irresistível E
é desse resistibilidade dessa força
desse temperada
que ele recebe a denominação de Eros ou
de paixão
Ah meu filho não te parece que estou
discussão sobre os efeitos de uma Divina
inspiração também me parece isso mesmo
Sócrates efetivamente não estamos
habituados a ver-te arrebatado dessa
maneira pelo fluxo da eloquência
nesse caso houve minha em silêncio como
este Recanto parece ter algo de Divino
sendo decorrer do meu discurso me tornar
processo das Ninfas não estranhas tanto
mais que as palavras que estão
proferindo parecem autênticos de
tirambos né de tiramos que é a
musiquinha lá do
teatro e tal né que precede até aquela
coisa toda lá
exato e tal como é tal como diz então
sabes muito bem que a culpa é tua viu
Agora escuta o resto podes acontecer que
a inspiração
divina esgote mas isso fica ao arbítrio
dos Deuses voltamos então a discurso que
eu estava dirigindo ao Jovem então ele
saiu do discurso do cara do Senhor que
ele inventou no discurso para colocar o
senhor conversando com jovem aí ele
conversou com Pedro e aí tá gostando aí
fez disposto Caramba mano continua aí aí
tá depois não disse que eu avisei né
então vamos lá
pedir para as ninfas de novo aqui e ele
volta ao discurso aí pergunto para vocês
quantos de vocês leem esse trecho e
falem Sócrates tá dando exatamente a
definição dele do que é a paixão além de
dar a definição dele do que é paixão
Essa é a definição de Platão e ele tá
sendo irônico quando ele diz que ele não
sabia ele de fato tava só escondendo o
jogo ele sabia exatamente o que é paixão
tá definindo o que é paixão e ele tava
sendo irônico antes quantos de vocês
numa leitura teria um entendimento disso
que eu acabei de dizer pois eu vou
provar para vocês todos que vocês estão
errados se vocês acham isso tá bom mas a
pergunta é honesta eu quero
eu quero que você reflita sobre isso
parece que só acreditava escondendo o
jogo na verdade ele sabia muito bem o
que a paixão e agora ele tá
refutandolises
se isso pareceu para você Você tá lendo
o dialogo errado tá é o objetivo isso
porque que você tá lendo o diálogo
errado se isso passou na sua cabeça
porque ele não tá atacando o discurso de
Isis Ele tá dizendo a mesma coisa que
Lisa Perceba o que esse senhor começando
com o jovem tá fazendo é defender da
mesma tese de lisias é a mesma tese é a
mesma não é uma refutação é a mesma tese
Tá bom então se você tava entendendo por
um enviesamento de Sócrates irônicas
você entendeu errado Ele tá defendendo a
mesma tese de lises vou continuar só que
de uma maneira inclusive muito mais
bonita né
certo a gente vai ler aqui vocês vão ver
ele está defendendo a mesma tese Qual é
a tese de leas o amor ou a paixão é uma
bosta porque prejudica a pessoa o que
que esse senhor que Sócrates inventou tá
defendendo a paixão é uma bosta prefira
se relacionar sexualmente com os não
apaixonados tem relações e amizade com
não apaixonado apaixonados atrás em
prejuízos não é essa não era essa tese
de lizes portanto vou mostrar para vocês
vou insistir é isso que o senhor que o
Sócrates inventou no discurso tá
defendendo é exatamente a mesma tese
preste atenção
portanto meu caro qual seja precisamente
o objetivo o objeto sobre a que temos
deliberar já o dissemos e já o definido
e já o definimos com os olhos desses
princípios resta-nos Por conseguinte
indagar das vantagens e inconvenientes
decorrentes do fato de se obedecer em
favores a quem ama e não a quem não ama
obviamente quando somos conduzidos pelos
desejos quando nos tornamos escravos da
Volúpia parece que forçosamente
procuraremos conseguido Amado máximo de
prazer ora uma inclinação perversa gosta
de tudo o que não lhe se opõe mas
detesta tudo o que lhe opõe tudo que ele
é superior ou igual por isso o
Apaixonado nunca suportará de bom grado
qualquer indício de superioridade ou
seja apaixona tão bosta que se você vê a
pessoa que você tá apaixonada se dando
bem na vida você quer puxar para
tá vendo É a mesma defesa é a mesma
defesa do leases ora uma inclinação
perversa gosta de tudo que não lhe opõe
mas detesta tudo que é superior ou igual
por isso o Apaixonado não suportará de
bom grado qualquer indício de
superioridade ou mesmo de igualdade do
seu amado e tudo fará para que esse
torne inferior e mesmo p é e menos
perfeito Todavia o ignorante a inferior
ao sábio o covarde ou corajoso o homem
que tem dificuldade em falar ao retórico
o que possui uma inteligência lenta ao
que a possui viva e pronta quando o
espírito do Amado adquire semelhantes
defeitos e outros do mesmo que late ou
estes eles são congênitos
necessariamente o apaixonado se alegrará
e tentará fazer com que os outros sejam
suscitados pois do contrário corre o
perigo de perder a Volúpia do momento
por esse forçosamente terá ciúmes do
Amado e lhe impedirá a convivência que
poderia fazer dele um homem de bem tá
vendo a mesma é o mesmo argumento é
outra forma de dizer o mesmo movimento
e é Sócrates
tá até mais fácil de ouvir a dolias
estava mais truncada tava mais chato de
ouvir
causando-lhe enormes prejuízos entre
eles o da privação o do aperfeiçoamento
da inteligência e de elevação do
pensamento Este é precisamente o
problema da Divina filosofia um
Apaixonado procura afastar dela os seus
amores em virtude do terror que ele
inspira a possibilidade de se tornar
motivo de troça não importam os
estratagemas de que possa servir para
manter o seu amado na ignorância Tendo
sempre os olhos postos no apaixonado
uma vez conseguida esta situação
conseguirá encantar aquele mais terá
causado a si próprios males maiores
portanto do ponto de vista da
Inteligência o amante apaixonado não é
bom nem para o mestre nem para o
companheiro
passemos agora ao corpo a sua
compreensão aos cuidados que nos merece
que espécie de compleição é essa que
cuidados terá ele com o corpo daquele de
quem é senhor e no qual procura somente
o prazer eis o que depois do que
dissemos importa considerar veremos um
Apaixonado perseguir os afeminados e não
os fortes os que tenham sido criados
numa penumbra doentia não quem tem
acrescido a luz do sol Veja aqui a gente
está falando de amor homossexual sempre
tá certo então aqui não tá colocada
preconceito com homossexuais mas tá
colocando um preconceito contra
feminilidade viu tá colocado um
preconceito contra feminilidade que a
ideia aqui é o cara prefere se apaixonar
por um outro homem que seja mais frágil
e aqui que ele tá chamando de afeminação
né mais frágil ele tá tomando como
afeminação é fragilidade porque o mais
frágil vai ele ou seja ele prefere que o
Amado seja mais tolo mais fraco
fisicamente né mas tolo intelectualmente
mais fraco fisicamente porque é mais
fácil de dominar
então ó veremos um Apaixonado perseguir
os afeminados e não os fortes os que
tenham sido criados numa número doentia
não quem tenha crescido a luz do sol a
quem esteja familiarizado com bem vindo
ao professor de quebrada é isso é hora a
gente vai até seis da manhã até o sol
nascer hoje veremos ou até o texto
terminal que aconteceu primeiro veremos
um Apaixonado perseguir os afeminados e
não os fortes os que tenham sido criados
numa penumbra doentia não quem tenha
crescido a luz do sol a quem esteja
familiarizado com os money maneirismos
de uma conduta sem virilidade não a quem
seja o familiares as fadigas viris e o
suor esforço sadio a quem procura
substituir as qualidades que ele
falecem por vestimentas garridas e
estranhas que são Afinal a única
preocupação são de tal modo evidentes
essas coisas que não vale pena gastar
mais tempo com elas e por isso definido
o mais importante passamos a outro
aspecto da questão um corpo desta
espécie inspira já na guerra já a outra
missão qualquer Audácia dos adversários
ao passo que perante ele
estremecem os apaixonados mas este é um
aspecto que por Evidente cumpre esquecer
para falarmos do que se lhe segue que
vantagem ao perdão que vantagem o que
inconveniente derivam da convivência com
o apaixonado e do acolhimento a sua
tutela
a resposta é evidente para todos e muito
mais ainda para o amante
ou para o Apaixonado o seu desejo maior
é de que o Amado seja privado dos bens
mais dignos de ambição dos bens divinos
pai mãe famílias amigos de tudo isso ele
gosta de vê-los privado tanto intrusos
tantos intrusos pensará tantos sensores
das relações que ele mantém comigo e não
é tudo o Apaixonado
pensará sempre que um Amado que possui
bens próprios que tem Fortuna seja ela
de que espécie for não é uma presa fácil
e que se vier a ser conquistado não será
fácil de manter Prisioneiro né então
quanto mais ferrada a pessoa for melhor
porque você domina mais é isso que ele
tá bom
segue-se necessariamente que um
Apaixonado sente ciúme dos bens que
possam ter os seus amados e que Em
contrapartida sentem um enorme
satisfação com as suas penas e misérias
mas há ainda mais o Apaixonado não
admite o que o Amado possa contrair
matrimônio ou constituir família veja
que aqui fica muito claro que ele tá
falando sempre sempre de amor
homossexual né que tá falando assim ó o
apaixonado é tão ruim que ele não deixa
nem a pessoa ser casar ter filhos e tal
tal o que é um erro porque se você não
tá apaixonado você vai ter a relação
sexual lá e vai deixar a pessoa ser
feliz tem a família tem não sei o quê
veja como é que é interessante né o
choque choque de cultura ao enxergar o
que está sendo colocados aqui como
normal né e a visão contemporânea do que
que é uma família do que que é amizade
do que que ele tá falando de amizade
colorida né O fim é o cabo é disso que
ele tá falando quando ele tá falando de
paixão amizade coloridas e gente fica
doida na amizade colorida
vamos lá então o Apaixonado não admite
que o Amado possa contrair matrimônio
constituir família e ter filhos ou
possui um lar isso durante o tempo que
for possível porque na sua condição de
apaixonado o maior desejo é o de
conseguir usufruir durante todo o tempo
da egoísta Volúpia daquele doce
Há muitos outros males e a maior parte
deles Parece que um Deus misturou Certo
prazer momentâneo assim o lisonjeiro é
um verdadeiro monstro Deveras
prejudicial embora a natureza ele tenha
concedido também um certo grau de prazer
que não deixa de ter o seu atrativo
podemos também tomar uma propositura não
a prostituta como coisa nociva e isso
sem falar já de imensas outras criaturas
e práticas análogas que tenha a
propriedade de constituir ainda que seja
apenas uma vez deleitosos pra eles o
mesmo não poderemos dizer do apaixonado
relativamente aos seus amores pois o
Apaixonado além de ser prejudicial
mantém uma assiduidade que o torna
francamente maçador Ele tá dizendo assim
que tem outras instituições na sociedade
que se buscam o prazer o pior de todos
eu do apaixonado porque eu apaixonado
ele fica além de tudo que é isso que ele
está falando da assiduidade aqui né É o
mesmo não
relativamente aos seus amores pois o
Apaixonado além de ser prejudicial
mantém o assiduidade que o torna
francamente maçador conforme reza o
antigo provérbio cada um gosta de
conviver com os da sua idade com efeito
a mesma idade conduz aos mesmos Prazeres
e esta similitude da origem amizade
embora tal motivo não impeça que mesmo
nesses casos o desejo exagerado leve a
saciedade é igualmente verdade que a
coação sempre foi olhada como coisa
desagradável por toda a gente e mais
desagradável se torna quando a idade
constitui motivo para que o amante sinta
o afastamento daquele a quem ama pois
nas suas relações com o amado mais jovem
o homem mais idoso não mais tá vendo
aqui tá E precisa líderes né é de amor
homossexual que eles estão falando
nas suas relações e qual a maior
tranquilidade do mundo né É só um
passeio no campo e eles estão falando do
que é normal para os atenienses dessa
época vocês percebem como é interessante
o choque de cultura inclusive é
igualmente verdade que a coação sempre
foi olhada como coisa desagradável por
toda a gente e mais desagradável se
torna quando a idade constitui motivo
para que o amante sinta o afastamento
daquele a quem ama pois nas suas
relações com o amado mais jovem o homem
mais idoso não aceita facilmente o ser
esquecido nem um só momento quer de dia
quer de noite em casos como este o
amante permanentemente aguilado né com
preso pelo Desejo e apenas tem em mente
a fonte Perpétua do prazer que é
mencionava ver ouvir tocar sentir de
todas as maneiras tal sendo o gozo que o
amante sente em relação ao amado
quanto a este que prazer e que alegrias
lhe serão dadas para que a permanência
junto do amante não cabe acabe por Fart
galo sim quando a visão que se lhe
oferece é de um homem já carcomido muito
longe da primavera da idade com todas as
demais consequências que isso acarreta
que só de falar nela sentimos uma enorme
repugnância sim quando se encontra
permanentemente sujeito as críticas das
pessoas e as intrigas peçonhentas como
aceitarás viver ouvindo ofensas que
ultrapassam toda a sobriedade e limites
reprovações as quais quando provém de um
estado de embriaguez além de serem
intoleráveis são também ultrajantes pois
delas abusam homem deste pois bem o
apaixonado é prejudicial e desagradável
mas quando se cansa
de amar
revela-se um homem indigno de confiança
aquele tempo em que multiplicava os
juramentos Graças aos quais conseguia
satisfazer os seus intentos aparece ele
agora como um grande fardo que tem
vídeos suportar então ele fica ele fica
rancoroso né então a pessoa que se
apaixona demais quando o relacionamento
acaba ele fica rancorosa tudo que eu dei
tudo que eu fiz por essa pessoa Ah fica
rancoroso
Graças aos quais consegue conseguir
satisfazer as suas entendas aparece ele
agora como um grande fato que teve que
suportar eis então chegando o momento de
retribuir essa dívida todavia No íntimo
algo se transformou a razão e o senso
substituíram o Amor e a loucura
transformou-se no outro homem e o amado
nem sequer deu conta dessa metamorfose
reclama por isso o cumprimento das
promessas evoca a sua recordação do que
ambos faziam como se as suas palavras se
dirigissem ainda ao mesmo homem mas em
face disso
amante desejará como é que é sem tirar
vergonha de confessar que se modificou e
faltar faltar aliar a coragem para dar o
comprimento as promessas E juras feitas
sobre a tensão de um estado emocional
não confessará que finalmente adquiriu
razões Censo e que pretende evitar a
queda outra vez para evitar toda a
semelhança com o homem de outrora por
consequência tornar-se a equívoco
esquivo perdão esquivo fugitivo né tudo
fará para ser desagradável depois que o
Caco caiu sobre A Outra Face por sua vez
Amado encontra-se na situação o amado
encontra-se na situação de perseguidor
não sei sentir esse terrivelmente
indignado o que o leva você ferrar e
praguejar com efeito desde sempre ele
desconhecerá essa verdade jamais deveria
ter sido complacente com o homem
apaixonado e que por isso estava fora de
si embora dever esse tecido para
um homem isento de paixão seja você pode
se relacionar desde que você se
relacione com uma pessoa que não é doida
de paixão porque nunca vai dar certo e
quem já se apaixonou sabe que em
relações heterossexuais homossexuais
pansexuais se você já se apaixonou você
sabe que é uma merda isso aqui reflete
muito com isso né em vários sentidos
você deve estar se ouvindo né nisso aqui
por sua vez o amado encontra-se na
situação de perseguidor não sei sentir
esse terrivelmente indignado O que leva
você Ferrari paraguejar com efeito desde
sempre ele desconhecer essa verdade
jamais deveria ter sido com paciente com
homem apaixonado e que por isso estava
fora de si embora o dever ter sido para
com um homem isento de paixão que Por
conseguinte poderia ser exatamente
procedendo daquela maneira forçosamente
acabaria por se render a um homem digno
de confiança de humor e rascível
ciumento aborrecido então prejudicial
para a sua Fortuna como para sua
compleição corporal como enfim e
sobretudo para tua educação espiritual a
virtude mais digna tanto em Face dos
homens quanto em Face dos Deuses Pois
nada tem igual valor seja em que tempo
for
eis meu caro o que se torna necessário
ter presente saber que as boas intenções
de um Apaixonado não tem por base a
amizade Mas que tal Como o apetite de
comer nasce da necessidade de o
satisfazer a ternura de um lobo por um
Cordeiro eis a imagem exata do amor dos
Apaixonados que eles sentem pelo jovem
Amado cara Pedro aí ele acabou o
discurso ele então ele vai sair do
personagem certo então ele tava
representando o personagem que falava um
jovem fazendo um elogio igualzinho Pedro
igualzinho o líder fez aí ele saiu do
personagem aí retorna Sócrates agora
cara Pedro juro que é tudo que havia
para dizer não ouvirás nem mais uma
palavra da minha boca e por e por isso
se tu próprio não se você próprio a dar
discurso por encerrado aí o Pedro fala
não pera aí pera aí pera aí parou parou
parou parou parou impossível
pois eu estava convencido de que apenas
tinha pronunciado a primeira metade e
querias agora completar o discurso com a
segunda parte falando sobre os não
apaixonados sobre a conveniência de
serem concedidos favores e sobre todos
os benefícios concedidos favores é dar
umazinha tá concedidos favores é dar
umazinha porque que vai lhe dar um
asinha com pessoas que não estão
apaixonadas é melhor do que dar umazinha
com pessoas que tão apaixonadas então
sobre a conveniência de ele conceder
favores e sobre todos os benefícios que
daí se podem colher e agora vem isto
caro Sócrates diz-me dizer-me que
terminaste porque
a Pedro não te percebeste bem aventurado
amigo que o tom da minha voz estava
tornar-se épico né eu falei tanto ele tá
falando assim meu tom da minha voz tá se
tornando na época que eu falei tanto que
tava parecendo que eu tava recitando
Homero aqui é muito legal é muito legal
tá maluco então não te percebesse bem
aventurado amigo que o tom da minha voz
já estava se tornar épico que já
ultrapassava a forma de tirâmica tem tem
questão de análise de discurso de
tirando é menor eu falei falei que já
tava virando um Épico de Homero muito
legal esse diálogo tá maluco velho
que já ultrapassava a forma de cerâmica
que estou a censurar e ainda que tivesse
de fazer o elogio do outro ele fez um
vitupério agora faria o elogio do outro
né e ainda que tivessem de fazer o
elogio do outro que julgas deveria eu
fazer não vez que poderia ser arrebatado
pela expiração das musas as quais
manhosamente me entregar ou seja se eu
continuar falando as músicas vem aqui me
pega e vão embora porque eu já disse que
o que eu tô falando não é exatamente o
que eu acredito né não é exatamente que
eu defendo eu tô aqui poetando né aí se
eu continuar poetando daqui a pouco
vocês me pegam e me levam embora não é
não é interessante esse diálogo eu não
sei se eu sou só isso só eu eu sou do
tudo do Platão eu acho isso de algo
muito normal ó não vez que poderia ter
ser arrebatado pela inspiração das musas
as quais manhosamente me entregaste por
isso digo em Breves palavras tudo aquilo
que repreendemos num caso deve ser
tomado como ouvintes no outro então só
mudar o sinal e o discurso para ele para
não vale porque que eu vou ter que falar
o discurso Ah tá vendo para quem me
alongar então o discurso o que eu disse
que um era bonito e o outro é o seu
oposto é só colocar o sinal de menos na
frente
para quem me alongar então no discurso
uma vez que tudo que eu havia a dizer
está dito qualquer que vem a ser a sorte
do meu discurso essa sorte será Justa e
agora antes que me obrigar mais uma
violência
ainda pior que anterior vou atravessar o
Ribeiro e por me assalvo de seus
desígnios ele tá falando vou fugir pelo
Rio né vou fugir pelo ribeirinho então
aguarda o momento o cara Sócrates que
abrange este calor sufocante não vez que
é quase meio-dia a hora em que o sol
está Pino
esperemos um pouco mais e entretenhamos
a discutir o assunto que nos prendia e
logo que a tarde refresque partiremos é
verdade
é verdadeiramente Divino cara Pedro com
os seus discursos é verdadeiramente
admirável com efeito durante a tua vida
tem se pronunciado muitos discursos mas
ninguém conseguiu você já pararam para
ler um diálogo Platônico assim tentando
imaginar a cena do jeito que a gente
está fazendo aqui né Aí elas estão
debaixo da árvore perto do rio aí ele tá
diz que vai sair correndo eu não espera
lá você não vai não porque o sol tá você
já pararam para ler o diálogo Platônico
assim Acho que esse aqui é um dos mais
legais para fazer isso
é verdadeira é verdadeiramente Divino
com os teus discursos é verdadeiramente
admirável com efeito durante a tua vida
tem se pronunciado muitos discursos mas
ninguém conseguiu produzir maior
quantidade do que tu quer os tenha
pronunciado quer tem as introduzido
outros a efetuados com exceção de
siemens de Tebas né que é outro aluno só
Pedro é um dos alunos Sócrates ele tá
inclusive lá na morte dele
com exceção de cima e de Tebas levas a
Palma a todos os demais e estou certo de
que agora mesmo acabaste de tomar a
iniciativa de mais um discurso de serei
eu ainda por cima recitar
Sócrates isso está a dizer não me
aborrece muito isso que está dizendo
minha aborrece muito mas já agora diz-me
porque o que e que discurso vai ser esse
ora cara amigo precisamente no momento
em que me preparava para atravessar essa
Ribeira aquele sinal divino aquele cujas
manifestações são habituais em mim
despertou
ele desperta sempre
para impedir-me de fazer o que desejo e
neste momento creio ter ouvido uma voz
que vinha dele e me impedia de continuar
a andar sem que tivesse cumprido uma
Penitência Olha que legal ele tá ele vai
justificar vai ficar um texto muito
massa porque ele vai contradizer o que
ele disse ele tá dizendo olha não sou eu
que tô dizendo não sou eu que disse
aquilo não sou eu que vou dizer outra
coisa ele tá dizendo que nunca É ele que
vai dizer outra coisa né porque ele tá
defendendo como um sofista discurso
opostos veja se não é isso que tá
acontecendo veja que não é isso então
no primeiro texto O que que ele falou a
mesma coisa que o lizes né A paixão é
uma bosta agora ele vai falar gente mas
o que a gente acabou de dizer é que a
paixão é uma porcaria só que a paixão é
eros eros é um Deus e agora por outro
lado então eu tenho que fazer uma defesa
do Deus algumas pessoas a leitura não
que tem uma questão da religião eu peço
para vocês Imagine que não tem nada a
ver com religião Imagine que isso aqui é
uma conversa entre amigos e numa
conversa entre amigos ele tá
justificando porque que vai fazer o
discurso no sentido contrário E aí ele
tá dizendo Vou fazer o discurso em
sentido contrário porque eu magoei o
próprio Eros que é um Deus isso é uma
piedade Mas isso é uma conversa entre
amigos entendeu não tem nada a ver com
acreditar no Eros no que que o Eros
ficou magoado que agora ele vai se
chicotear à noite tem nada a ver com
isso tá bom agora veja ele vai fazer
exatamente o que o sofista faz ele fez
um discurso numa direção e o próprio só
que você vai fazer um discurso na outra
direção agora ele vai defender o Eros
ele acabou de atacar o Eros e agora ele
vai defender o Eros entendeu
aí depois vocês me digam eu tô doido ou
é isso que tá acontecendo no texto ou eu
tô doido porque eu posso tá doido também
eu acho que eu não tô doido não vamos lá
então ó
então eu escutei uma voz e tal para
sempre impedir de fazer o que eu quero
fazer né E nesse momento creio ter
ouvido uma voz que vinha dele e me
impedia de continuar a andar sem que
tivesse cumprido uma Penitência talvez
motivado por qualquer pecado cometido
aos Deuses contra os deuses isso
constitui uma prova Evidente de que sou
um adivinho embora não muito hábil pois
sou como os que não sabem ler nem
escrever e só faço adivinhações para mim
próprio mas olha como é que fica se
antes você tava achando se antes você
tava achando que só acreditava atacando
discurso de lisias porque ele é crítico
porque ele é porque ele é ele odeia
críticas o diálogo é para refutar eles é
para refutar eles não era para refutar
isso mas agora ele vai reputados olha
como é que ele refuta Lisa ele primeiro
ele apresenta Olha eu consigo defender
Eu consigo defender a mesma coisa que o
Luiz estava defendendo agora eu vou
apresentar uma outra vou apresentar um
discurso tão magnificente quanto no
sentido contrário atacando que eles
estavam defendendo
Então vamos lá ó
impedir-me de fazer o que deseja nesse
momento Creio que não sei o que que os
deuses estaráá isso constitui uma prova
Evidente de que eu sou uma adivinha
embora não nos mais hábitos pois sou
como os que não sabem ler nem escrever
isso afasta adivinhações para mim
próprio mas agora Vejo claramente que
pequei a alma tem camarada um poder
incontestável de adivinhação enquanto
pronunciava o discurso havia qualquer
coisa que me perturbava perder a
continência por medo de que empregando
as palavras de hibisco tendo falhado aos
olhos dos Deuses não fosse em
compensação honrado perante os homens
mas agora Dame claramente conta do meu
pecado e que Pecado Fosse estes que te
referem ou Sócrates um rosa Pedro
perfeitamente honroso é o discurso que
trouxe não perfeitamente horroroso é o
discurso que trouxeste e horroroso
também o que me obrigar a pronunciar aí
O Pedro ficou Como assim como pode dizer
uma coisa dessas bonito que você fez
caramba que começa a mole é essa uma
refinada tolice e em certa medida um
verdadeiro pecado nessas condições
poderás existir no discurso mais
horrível
É verdade o que dizes também me parece
impossível
como então já não pensavas que o
Eros é filho de Afrodite e por conseguir
Por conseguinte um Deus pelo menos é o
que diz a tradição Perceba como eles
falam assim ó Pelo menos é o que diz a
tradição né pelo menos é o que diz a
tradição Mas não é isso que diz o
discurso de lísias nem tão pouco aquele
que enfeitiçados pela sua artimanha a
pouco eu mesmo pronunciei se Eros é Como
de fato é um Deus não pode ser origem de
coisas más no entanto como Em ambos os
discursos que lhe foram dedicados assim
foi afirmado ambos pegaram por conta
contra Eros Além disso ambos os
discursos são de uma visibilidade total
porque nada tendo dito de verdade se
apresentam
implantes de vaidade pois conseguiram
iludir os engenhos e conseguiram por a
reputação junto deles em face de Tais
acontecimentos tenham absoluto a
necessidade de me purificar ora existe
para os que cometem erros em matéria de
mitologia um antigo rito purificador que
nem sequer Homero conhecia Isso aqui é
uma alfinetada em Homero porque o
merodes coisas sobre os deuses que
influenciam na ética no comportamento
humano que isso é amplamente criticada
parece sobretudo na República né então é
só nem Homero Olha eu fiz um discurso
contra os deuses que é Pio mas ele não é
piu porque ele ataca o Deus é porque ele
tá estimulando um comportamento ético
errado se você tem aquela visão de mundo
você vai ter um comportamento ético
errado aqui ele vai consertar isso E aí
ele vai fazer exatamente o que um
sofista faz ele faz um discurso para um
lado agora ele vai fazer discurso para o
outro
então Além disso ambos os discursos são
de visibilidade total porque nada tendo
dito de verdadeiro se apresentam
implantes de vaidade pois conseguiram
iludir os engenhos e conseguir boa
reputação junto deles em face de Tais
acontecimentos tem absoluta necessidade
de me purificar ora existe para os que
cometem erros em matéria de mitologia um
antigo rito purificador que nem sequer
Homero conhecia mas que era
perfeitamente familiar a estes
ícoro que privado porque esse desvio
quando ele teria feito um
texto sobre Helena aí falou mal aí
depois foi punido aí ele ficou cego Aí
depois ele fez um texto falando bem e
voltou a olhar né
então assim ele tá tentando fazer como
anestesia com antes que fique cego
corrija esse mal que ele fez ao amor né
ao Eros a paixão
então familiar a estes Ícaro que privado
embora de luz aos olhos por ter ofendido
Helena não compartilhava no entanto da
ignorância de Homero como era culto
compreendeu a causa de sua cegueira e
por isso se apressou a escrever estes
versos não tu jamais errar entraste na
ponte de um barco Não jamais entraste no
castelo de truck você sabe que ela não
seria causadora da guerra de Tróia né
ela tá aí ele teria feito um texto
dizendo que a culpa era dela aí depois
ele falou não a culpa não é surdo você
nem latava aí ele teria voltado a
enxergar por causa disso aí ele tá veja
que só acrescentar emulando ele tá
brincando com essa imagem para dizer
assim eu tenho que consertar o meu
discurso enquanto é tempo estou
justificando em Piedade o que eu vou
fazer que é só fiz mas eu vou defender
por um lado e aí no momento seguinte eu
vou defender exato oposto por outro
depois de ter completado a palinódica
esse texto Foi completado para nós que é
o texto foi restituído Dom de vista
todavia mostrarei maior habilidade do
que eles neste assunto antes que me
aconteça se é vítima de castigos
derivados da ofensa cometi conto que
cometi contra a Eros Tentarei fazer a
minha própria palinódia mas agora de
cabeça descoberta e não encapuçada como
fiz a pouco você não tiver vergonha
ah
Sócrates poderia dizer nada que me
agradece tanto Isso demonstra cara o
Pedro veja que interessante olha como é
que ela foi a artimanha retórica de
Sócrates para refotalizes em vez de
dizer que Lisa está errado ele fez um
discurso tão bonito quanto llizes
alinhando o seu lado de Isis para dizer
depois eu não estou refutando eles eu
estou refutando a mim mesmo
é elegante ou não é é elegante ou não é
é porque ele tá fazendo assim um ataque
às considerações que eles fez não é o
ataque alísias é um ataque a mim mesmo
porque eu também defendi essas coisas
que eles defendeu
quem não acha que isso é bonito aí aí
realmente
fica difícil conversar com você fica
difícil é difícil manter uma amizade que
não acha que esse texto é bem escrito
fica muito difícil manter a amizade
vamos lá depois de ter completado para
nós já todavia mostrei maior habilidade
do que eles neste momento antes que me
acontecer vítima dos castigos derivados
da oferecer que cometeu contra Aéreos
tentarem fazer a minha própria palenodia
mas agora de cabeça descoberta e não
encapuçada como fez a pouco porque eu
sentia vergonha a Sócrates Não podia
dizer nada que me agradasse tanto Isso
demonstra cara Pedro que fazes uma ideia
Clara da impudice dos dois discursos
pronunciados tanto que é o pronunciei
como que trazias no manuscrito
imaginemos que um homem honesto um homem
de caráter Nobre digno de confiança que
ame ou percebe que quando você percebe
que não tem nada de ironia tem uma coisa
muito expressa muito clara no texto fica
mais bonito o texto a estrutura retórica
a estrutura narrativa fica tudo mais
bonito quando você joga fora esse papo
de ironia ó imaginemos que um homem
honesto um homem de caráter Nobre e
digno de confiança que ame ou haja Amado
outrora um jovem nos ouvia quando
falávamos daqueles apaixonados que em
virtude das engenharias criam inimizades
aos que são objetos de seu amor sim isso
acontece e se conduzem como ciumentos
todos se prejudiciais esse homem não
deixaria de pensar que estava ouvindo
pessoas educadas entre rudes marinheiros
e que jamais haviam conhecido as
delícias de um amor verdadeiro
ou melhor verdadeiramente Nobre não
achas que um homem como esse nunca
poderia concordar com as censuras que
dirigimos Aéreos por Zeus parece que não
concordaria Sócrates pois bem Pedro eu
sentiria uma vergonha enorme em face de
tal homem e sinto receio do próprio Eros
por isso desejo fazer um discurso cuja
água cristalina purifique os ouvidos
cheios das da insalubridade
dos discursos proferidos mas aconselho
que lizes escreva também o dele ou seja
eu não tô brigando com lisas né se vire
aí eu tô brigando comigo mesmo porque eu
fiz um discurso defendendo que o amor
erótico era ruim
Então escreva também o mais depressa
possível um discurso demonstrando que em
igualdade de circunstâncias se devem
conceder favores aos apaixonados de
preferência aos que não se encontram
apaixonados
conceder favores é sempre dar umazinha
tá
podes estar certo disso a parte a partir
do momento em que haja pronunciado o
elogio do apaixonado impõe-se que eu
mesmo obrigilizes a escrever o seu
próprio discurso sobre o mesmo tema
confio na tua palavra assim continue
sendo com o tem sido até aqui neste caso
começa pois
pode desconfiar em mim onde está esse
jovem a quem me dirigia é preciso que
ele esteja aqui para que ouça se não
ouvisse poderia vir a prestar favores a
quem não ama sem considerar
primeiramente tal coisa ou seja antes eu
tinha dito que era para não dar umazinha
né com as pessoas que
amam agora vou dizer não não mudei de
ideia é para dar umazinha com as pessoas
que amam então Esquece aquilo Cadê o
jovem que tava me ouvindo segura ele
porque senão ele vai fazer besteira esse
jovem está aqui junto de ti e estará
enquanto desejares aí Sócrates vai para
o segundo discurso em primeiro lugar meu
caro rapaz faz de conta que o discurso
precedente foi pronunciado por Pedro
filho de Peters natural de minúcious
enquanto que o que eu vou agora
pronunciar será por este Zico né que
corrige o discurso que fez contra Helena
é de eufemmo e natural de emeréia
vamos lá o discurso deve ter o seguinte
teor abre aspas então agora é o discurso
sentido contrário certo
não pode ser verdadeiro um discurso que
tendo admitido a existência de um
Apaixonado postou-lhe que deve conceder
esse favores leia-se dar umazinha ao não
apaixonado de preferência ao apaixonado
invocando como justificação o fato de o
primeiro
ou seja o Apaixonado agir sensatamente e
o segundo se encontrar processo de
Delírio de loucura
seria o verdadeiro se a loucura fosse
apenas o mal quer dizer
o Apaixonado veja de novo invocando como
justificativa o fato de que o primeiro
agir assim exatamente ou não apaixonado
e o segundo se encontrava em Delírio o
Apaixonado então você não deve ficar
junto de um Apaixonado porque ele é
louco ele é louco só que ele vai
defender só que tem loucura do bem Tem
umas loucuras que são legais então é que
ele vai jogar Gabriela prioli na lata do
lixo né tem algumas loucuras que são
importantes tem algumas loucuras que são
joia né Tem hora que você se deixa levar
para emoção que é bom
seria verdadeiro se a loucura fosse
apenas o mal mas acontece porque em
grego Inclusive tem um nome Mania né a
Oráculo de Delfos entre Mania tem manias
que são boas tem manias que são boas
seria verdadeiro se a loucura fosse
apenas um mal mas acontece que em muitos
dos nossos bens nascem da loucura
inspirada pelos Deuses efetivamente é em
estado de Delírio que as profetizas de
Deus e a sacerdotisas de dobra prestam
grandes serviços da Grécia já na ordem
privada já na ordem pública pois quando
se encontram no seu perfeito juízo as
suas possibilidades ficam reduzidas a
pouco ou a nada depois delas podemos
falar da Sibila podemos falar de todos
os que utilizamos o poder divinatórios
que o Deus um Deus inspira ditaram muita
gente e muitas ocasiões o reto caminho a
seguir
fazer isso seria perder tempo com o que
é evidente para todos nós mas também
esse fato merece ser aqui testemunhado
pois constitui uma prova de que na
antiguidade os homens ao instituírem os
nomes não consideraram o Delírio ou a
mania uma coisa vergonhosa nem motivo de
opróbio de outro modo se assim não
acontecesse não teriam dado a arte de
adivinhar o futuro o mais bela das Artes
o nome de maniqué
a arte delirante foi justamente por
considerar o Delírio como alguma coisa
boa que eles deram a essa para essa arte
que seria tão boa
uma vez que provém de uma graça Divina
que lideram essa denominação em
contrapartidos modernos os modernos
destituídos do sentido Belo introduziram
naquela palavra t passaram a designá-la
por mantiquer né a arte de ventilatória
de maneira diferente procedem as pessoas
que se dedicam a prognosticar por meio
de observação do voo das aves e de
outros sinais com efeito esta arte
procura dar ao pensamento humano esses a
inteligência nos e o ele traduziu por
conhecimento história seria pesquisa na
história mais para pesquisa em grego
então a inteligência
o conhecimento humano é inteligência e o
a pesquisa e por isso se domínio se
denominador
Esse estudo das aves né do movimento das
aves para ver o futuro atualmente
chama-se Extra de oianística
ou arte das aves a arte dos algures
utilizando um longo ou um Ômega né para
tornar a palavra mais enfática por este
motivo a arte da profecia suplanta já
imperfeição já em dignidade a arte dos
algures tanto na denominação como nas
funções e assim tal como os antigos no
testemunho a loucura inspirada pelos
Deuses é por sua beleza superior a
sabedoria de que os homens são os
autores
ou seja ele tá fazendo um elogio da
razão vocês percebem ele tá fazendo um
elogio daí razão e ele tá fazendo que aí
razão às vezes é até Divina Nem sempre
a Gabriela priori tá certa Ele tá
dizendo aqui né mas não ficamos por aqui
enquanto essas doenças esses flagelos
terríveis que em consequência de antigos
recentemente vindos não sabendo de onde
ainda existem insetos indivíduos de uma
raça o Delírio Profético manifestou-se
em algum alguns
predestinados encontrou o meio de
afastar esses males precisamente pelo
recursos preces dirigidas aos deuses e
pela prática de cerimônias em seu louvor
graças ao delírio surgiram os ritos
catárticos e os iniciados pondo o que
neles participa ao Abrigo dos males
tanto do presente como do futuro e
fazendo com que os homens animados de
espírito Profético encontrem o meio de
proteger esse contra aqueles males ainda
uma terceira espécie de loucura aquela
que é inspirada pelas musas quando ela
fecunda uma alma delicada e Imaculada
essa recebe a inspiração e é lançada em
transportes que se exprimem em ordems e
em outras formas de poesia celebrando as
glórias dos antigos e ainda contribuindo
para a educação da prosperidade seja
quem for que essa aqui sem a loucura das
musas Se apresente nos umbrais da poesia
na convicção de que basta habilidade
para fazer poeta quem tá dizendo assim
que a poesia tem um que de racional E aí
e é bom tem um que de racional e é bom
né sem esse queijo racional a poesia não
tem a beleza que teria
se apresente-nos um breve da poesia na
convicção de que basta habilidade para
fazer o poeta este não passará de um
poeta frustrado e será ofuscado pela
arte poética que jorra daquele a quem a
loucura possui embora não sejam somente
estas já fica sabendo Quais são as belas
vantagens que se podem usufruir de um
estado delirante inspirado pelos Deuses
podemos agora concluir que não devemos
recear nem devemos deixar nos confundir
pelo Espantalho de uma doutrina segundo
a qual se deve preferir a amizade do
homem sensato a amizade do homem é
apaixonado pelo contrário a Vitória deve
ser dada ao apaixonado pois o amor ou a
paixão foi enviada pelos Deuses no
interesse do amante do Amado e é isso
mesmo contra aquela tese que
procuraremos demonstrar os deuses
desejam a suprema Aventura daqueles a
quem foi concedida a graça da loucura
certamente que esta demonstração não
convencerá os habilidosos Os tecnicistas
mas será conveniente para o sábios
nestas condições a primeira coisa a
fazer é tornar explícita natureza da
Alma dos seus estados e atos assim como
indagar se essa natureza é humana é o
Divina essa demonstração parte do
seguinte princípio a alma Imortal pois o
que se move a si mesmo é imortal ao
passo que naquilo que se move alguma
coisa mais por sua vez é também movido
por outra a sensação do movimento
corresponde ao fim da existência aqui a
ideia da Alma como motor né a alma move
o corpo e ela não é movida por uma
terceira coisa que a dar início a gente
não consegue encontrar E aí então
portanto a alma precede o corpo a alma
precede e tem algum lugar ela encarna e
essas coisas todas tá falando essa tese
imediatamente Idealista que ele tá
falando mas vamos lá somente o que se
move a si mesmo não deixará de se mover
e sendo assim constitui também fonte de
movimento para as duas parte do dualismo
então é outro papo para as duas coisas
as outras coisas que se movem ora um
princípio constitui algo inato Pois é a
partir de um princípio que
necessariamente assumir a existência
tudo aquilo que existe ao passo que o
princípio não provém de coisa alguma
pois se começasse a ser partido de
qualquer outra fonte não seria princípio
por outro lado como não provei de uma
geração não se encontra sujeito à
corrupção Pois é evidente que uma vez
que o princípio anulado jamais poderia
gerar-se nele porque ele é o princípio e
tudo provém necessariamente desse
princípio podemos então concluir que o
princípio do movimento é o que a si
mesmo se move aí a alma seria uma dessas
coisas que assim mesmo se move e por
isso não pode ser anulado nem pode ser
ter começado a existir pois de outra
maneira todo o universo todas as
gerações parariam e jamais poderiam
voltar a ser movidas e encontrar um de
partida para a existência então
então tá é agora que foi demonstrada a
imortalidade do que se move por si mesmo
não haverá outro escrúpulo não verá
qualquer escrúpulo em afirmar que esta é
exatamente a essência da alma que o seu
caráter é precisamente este com efeito
todos os copos movidos por um agente
exterior são inanimados enquanto o corpo
movido de dentro é animado pois que ele
é o movimento e natureza da alma
o que se move a si mesmo não pode ser
outra coisa senão a alma de onde se
segue necessariamente que a alma é
simultaneamente incriada e Imortal no
que respeita a imortalidade da Alma
basta o que dizemos quanto à natureza é
necessário explicar da seguinte forma
caracteriza-la daria ensejo a um longo
Divino discurso mas como se trata apenas
de oferecer Uma Breve imagem bastará um
discurso humano de melhores proporções e
nessa medida entraremos falar a alma
pode compor comparar-se a não sei que
força ativa e natural que o início um
carro a um aparelho de cavalos alados
conduzidos por um cochi por um cocheiro
né a essa imagem é muito bonita tá
preste atenção nessa imagem que que ele
vai dizer que a alma é o motor do ser
humano é isso que ele tá dizendo é alma
é esse motor do ser humano que não morre
que é eterna que sempre existiu Sempre
existirá e tal aí o que que essa alma
representa essa alma ela é meio dividida
Ela não é uma coisa só ela é se fosse um
carro um carro alado né um carro alado
imagina um carro do que
meia-noite ele vira abóbora tipo esse né
então o carro com cavalos né um carro
guiado por cavalos
E aí é isso é exatamente isso é o
cocheiro que é o cara que Guia os
cavalos é o carro o próprio carro em si
e é os cavalos também tá bom essa imagem
é bem legal essa imagem é bem bonita e é
muito trabalhada por muita gente aí ó
caracterizava daria eles sejam ao longo
de discurso mas como se ele se trata
apenas de oferecer Uma Breve imagem
bastará um discurso humano de menores
proporções nessa medida trataremos falar
a alma pode ser considerada a não ser
que força ativa e natural que o início
um carro a uma parelha de cavalos alados
conduzidos por um cocheira então isso
cavalo são como pegas Tá bom então os
cavalos dos deuses são de boa raça mas
dos outros são seres
mestiços aqui tem racismo aqui tem
racismo
então quanto a nós uma noção de boa raça
né Isso é péssimo então
quanto a nós somos os cocheiras Nós
seres humanos nós guiamos a nossa alma
que ela é guiada por
intervalos alguns cavalos são bons
divinos e outros são ruins quanto a nós
somos os colcheteiros de uma atrelagem
puxada por dois cavalos sendo um belo e
bom o de raça boa e sendo o outro
precisamente o contrário o de natureza
oposta de onde
provém a dificuldade que há em
conduzimos nosso próprio carro por posto
isso de onde derivam as denominações de
mortal e mortal atribuídas aos seres
vivos convém que expliquemos igualmente
esse ponto é sempre uma alma que rege
todos os seres inanimados mas ao
circular da totalidade Universal
reveste-se aqui e ali de formas
diferentes quando é perfeita e alada
paira nos céus e governa o universo e
quando perde as asas precipita-se no
espaço tombando e qualquer corpo sólido
onde se estabelece e se reveste com a
forma de um corpo terrestre o qual
começa a mover por causa da força que a
alma que está nele ele transmite é a
esse conjunto do corpo e da Alma
sólidamente ajustados um ao outro que
designamos o ser vivo Imortal então o
que que é um ser vivo mortal é um treco
então existem vários trecos e o que que
é o que é Vivo e é mortal é um treco que
é guiado internamente ele tem um
motorzinho interno e esse motorzinho
interno inclusive é mortal quando
ocorreria a separação entre copiar né
segundo a sua crença aqui platônica e
tal aí veja então Ó quanto ao racional
mas podemos conjecturar mesmo sem
experiência e sem suficiente intelecção
a ideia de Deus um serve vivo Imortal
que possui Uma Alma que também possui um
corpo agora ele escreveu Deus com D
maiúsculo foi [ __ ] né
que também possui um corpo ambos
unificados para uma duração eterna
loucura como é que se escreve Deus com D
maiúsculo e fala do Deus com corpo né
a tradutores tradutores tradutores não
tem nada a ver com Deus Cristão isso
aqui né é aquela galera que é assimilar
Platão a divindade moderna
então assim existem as divindades as
divindades
o que depende da vontade da divindade
passamos agora ao estudo das causas que
levam as almas a perder as asas por
causa uma causa que pode ser essa aqui ó
a natureza da asa consiste em poder
conduzir um corpo pesado para cima para
as alturas onde habita a raça dos Deuses
e por isso a alma é de entre tudo o que
participa do corpóreo o que
simultaneamente mais participa da
natureza Divina isso aqui é retórica viu
fique claro na cabeça de vocês a
retórica é a alma o motorzinho seu que
te coordena ele tá vinculado é o corpo
certo tá vinculado é o corpo mas a coisa
que é mais parecida que não tá
determinada pelas determinações do corpo
é a tua consciência então a tua
consciência pode de alguma maneira
vencer o corpo é isso que ele tá dizendo
aqui tem nada a ver isso aqui não é um
projeto
teológico né que ele tá falando aqui é
sobre essa condição humana de
você ser de uma certa forma em que você
tem certo determinação que puxam você
para os seus desejos mas ao mesmo tempo
você tem uma consciência e essa
consciência pode puxar lembra que ele
tinha dividido lá no início do texto ele
falou tem gente que se puxa para os
prazeres e tem gente que se puxa para as
vezes a gente puxa para os prazeres e às
vezes a gente se puxa para as coisas são
melhores né nem sempre as duas coisas
estão em conexão lembra dessa parte do
texto Então é isso que tá aqui de novo
então ele tá tentando fazer uma metáfora
para falar sobre essa mesma coisa a
natureza da asa consiste em poder
conduzir um corpo pesado para cima para
as alturas onde habita a raça dos Deuses
e por isso a alma é de entre tudo que
participa do corpólio o que se
momentaneamente mais participar da
natureza Divina ora natureza Divina é
dela sabe é bondosa dispondo de todos os
atributos pertencentes a esta categoria
nada existe melhor do que essas
qualidades para alimentar e desenvolver
o sistema lado da Alma da mesma maneira
que o pesado o feio mal tudo o que
contrasta com as qualidades precedentes
e degrada e conduz a ruína
o grande Capitão do céu Zeus
ao sair com o seu carro a lado é o
primeiro avançar ordenando todas as
coisas e cuidando de tudo é logo seguido
por um exército de Deus exige de
demônios repartido por 11 exceções
somente esta fica em casa este é o fogo
né que fica nas casas gregas somente
este fica em casa quanto aos outros 11
cada um serve de guia a sua tribo a
tribo que foi destinada a cada um deles
Por este motivo são frequentemente
beatificos Os espetáculos que essas
evoluções oferecem no espaço onde vive a
grande família dos Deuses cada um deles
realizando a tarefa que ele foi
atribuída de onde resulta que o poder e
a vontade estão sempre harmonizados o
poder é vontade estão sempre
harmonizados pois não há lugar para
inveja no coração dos Deuses muitas
vezes sempre que se dirigem para o
banquete que aguarda os Deuses os carros
sobem por um caminho
escapado que conduz ao Zenite da abóbora
da Celeste lá para Ponta da bomba da
Celeste
mas como os cavalos que os que que puxam
os carros são dóceis a subida é fácil né
para os deuses Então os deuses
encaminham para conduta correta a
metáfora acontecendo os deuses
encaminham para quando der correta
porque os deuses alados deles são dóceis
são tranquilos de guiar e tal tal é tudo
de boas cavalos deles são todos
indicados para essa razão que sabe se
Direcionar para o caminho certo agora e
os humanos como é que são como os
cavalos puxam os carros são dóceis a
subida é fácil para os Deuses para os
demais é uma subida penosa porque porque
o corcel de uma raça puxa inclina o
carro para a terra são seus desejos são
seus desejos puxando para de volta para
você fazer a conduta errada aquilo que
vai te prejudicar é isso que ele tá
falando dificultando a tarefa da
Condução do carro ao que dela está
encarregado É nesse lugar que as almas
experimentam a alegria
pois as almas a que chamamos Imortais
uma vez que atingem o Zenit
são tomadas de um movimento circular e
podem completar as realidades que se
encontram sobre a abóbora da Celeste
nenhum poeta compôs ainda um hino em
louvor dessa região Supra Celeste Veja
isso aqui é um anúncio de que a teoria
das ideias não existe ainda viu ó nenhum
ela é uma hipótese lá no feto aparece
com esse texto com esse com esse termo
hipótese a hipótese que deve conduzir
para se chegar a realidade das coisas
aquele fala Olha que olha olha a
metáfora aqui ó na tua cara nenhum poeta
compôs ainda um hino em louvor a essa
região Supra Celeste que região em cima
são os deuses vão lá para abóbora não
sei o que são tomadas de movimento
circular e podem completar as realidades
que se encontram sobre a abóbora Celeste
e a é ou não é isso que tá escrito aqui
ou eu tô doido
e Jamais haverá algum que possa compor o
hino digno do tema Mas vejamos como ela
é pois se há um ensejo de dizer a
verdade esse é mais do que nunca aquele
em que falamos da própria verdade então
aqui
uma metáfora que tava dialogando sobre a
definição da própria e mesma verdade
pois bem a realidade que realmente não
tem cor nem rosto e se mantém intangível
aquela cuja visão só é proporcionada ao
condutor da Alma pelo intelecto aquela
que é o patrimônio do verdadeiro saber é
essa verdade que ocupa efetivamente
aquele lugar daqui se infere que o
pensamento de um Deus se alimenta da
inteligência e de Sabedoria puras assim
como o pensamento de todas as almas que
se dedicam à procura do alimento que
mais lhe convém quando no decorrer do
tempo puderam a perceber da realidade é
nesse lugar que as almas encontram a
possibilidade da contemplação das
realidades verdadeiras a qual é a
alimentação bem fazer
até que o momento circular as faz
retornar ao mesmo Ponto enquanto este
movimento dura a alma pode contemplar a
justiça em si mesma bem como a ciência
pois ela tem na sua frente sobre os teus
olhos um saber que nada tem a ver com
este que conhecemos sujeito a
modificações futuras que se mantém
sempre diversificado na diversidade dos
objetos aos quais se multiplica e aos
quais na existência damos o nome de
seres Então os seres que a gente conhece
Na linguagem comum eles variam é quente
para mim mas não é para você
isso é bonito para mim não é bom para
você então percebe como ele tá usando
isso aqui para falar de Ontologia Ele
entrou em antologia vocês viram ele
entrando na tecnologia vocês viram que
ele ele vai comendo pelas beiradas até
chegar no tema Odontologia em vez de
cuspir na sua cara Tratado de Ontologia
Então veja para as comuns no dia a dia
para todas nós a gente enxerga
os predicados das coisas como variáveis
varia em relação se você tá doente se
você não tá varia em relação ao horário
que você vê o que você não vê varia em
relação a perspectiva de cada um tá
sempre variando mas a busca da verdade
ela busca pelas coisas Tais quais elas
são nelas mesmas invariávelmente
proposições e determinações e
predicações que são invariáveis o que
ele tá dizendo é aqui nessa metáfora é o
caminho do ser humano é através da alma
ou seja através da intelecção chegar a
consciência dessas noções e depois
voltar ela alguém Chegou algum dia bom
Sócrates diz que ele não chega não é ele
é humilda das galeras que que o pessoal
diz que o pessoal diz o pessoal do
irônico ele diz só quer dizer mentiroso
ele chega às ideias assim ele sabe o que
elas são eles só não conta para você no
diálogo Aí você fica assim
Por que que eu não conto então
Por que que ele não conta
para mim não tem nada de irônico nisso
isso está do texto texto todo em sua
totalidade está mostrando que isso é um
projeto não que se dá para chegar isso
isso é um projeto Então vamos lá vamos
continuar nesse projeto aqui se é que eu
estou certo que se mantém sempre
diversificado na diversidade dos objetos
aos quais se aplica aos quais nessa
existência damos o nome de seres então
na nossa existência comum a gente chama
de seres coisas que variam E aí portanto
essas proposições são sempre variantes
como aparece no teteto não tem como
saber só tem como você ter
versões relativas opiniões nunca você
sabe você só tem uma opinião segundo sua
perspectiva como é que teria como saber
se as coisas fossem em algum lugar elas
nelas mesmas em que lugar no céu do
infinito você chega através de cavalos
não isso é uma metáfora e ele tá dizendo
muito bem o que que é essa metáfora você
chega através da intelecção né você
percebe as coisas variando a sua volta e
depois avança a proposições com
pretensões absolutas como acontece na
matemática
e a
então ia Essa é a verdadeira ciência
Essa é a verdadeira a ciência que tem
por objeto o ser dos seres depois de ter
contemplados essências das coisas uma
vez saciada no conhecimento há uma
regressa ao interior do céu e aí repousa
logo que regressa o cocheiro põe os
cavalos a manjedoura e da Elisa ambrosia
para comer e néctar para beber se quanto
a existência dos Deuses assim é vejamos
agora Como que se passa para as outras
almas ele falou os deuses chegam lá e os
humanos
estas tentam tudo para serem dignas de
seguir os deuses erguendo para cima a
cabeça do cocheiro mais perturbada por
cocéis que puxam para baixo apenas
conseguem vislumbrar assim de longe a
realidade tão depressa levantam como
abaixam a cabeça e como não conseguem
dominar a desarmonia dos corcéis Apenas
vem algumas realidades mas não conseguem
ver outras outras almas existem cuja
aspiração é subir movimento que logo não
efetuar com perfeição mas isso de nada
lhes vale porque no movimento circular
com a ânsia de se colocarem nos
primeiros lugares acabam por ser
atropelar umas
umas as outras e daí resultam a grande
confusão a luta o suor e por culpa dos
cocheiros das Almas acabam por se ferir
umas as outras e muitas acabam por
perder as penas das asas que é isso a
gente brigando pela verdade certo eu e
você brigando pela verdade quem é que tá
certo quem é que tá errado são as almas
tentando chegar lá na verdade brigando
entre si esculhambando seus carros e
seus cavalos alados no meio do caminho
enfim
invadidas por extrema fadiga acabam por
cair sem chegarem a iniciar a
contemplação da Verdade e uma vez caídas
apenas lhe resta a opinião como simples
alimento a um a causa que atrai as almas
para contemplação da Verdade consiste em
que só ali encontra o alimento que as
pode satisfazer inteiramente desenvolver
as asas esse alimento que enfim libera
as almas das ter paixões segundo a lei
de a drastia todas as almas que se
integram no secto de um Deus são
agraciados com a contemplação de algumas
verdades algumas por outro lado durante
a viagem circular mantém-se em isentas
de pecado e se conseguir manter esse
Estado ao fim de cada viagem continuarão
isentas de Pecado como a princípio mas
se não conseguirem a Fortaleza para
tanto
seres a retirada a graça daquela visão
com efeito quando por qualquer causa
funesta se animam os de esquecimento e
de perversão tornandos pesadas perdem as
asas e acabam por cair na Terra todavia
uma lei existe que prescreve que no
primeiro Nascimento uma alma não pode
entrar no corpo de um animal aquela que
maior número de verdades tenha
contemplado está destinada a implementar
no sêmen de onde se gerar um filósofo
um esteta ou um músico a alma de o que
que é isso né aquela alma que consegue
ver mais a verdade né a música Por que
que você consegue fazer música porque
você consegue ver como é que é as
relações de tamanho das cordas né
perceber aquilo matematicamente porque
aquilo é como as coisas são então aquilo
já vem dentro da sua alma quando você
nascer de novo né se você for bom em
buscar a verdade pode ser nascer de novo
você vai estar nascendo como um bom
músico Você viu a verdade da coisa como
ela era então a música uma esteta né que
faz
as coisas as trecas e ou um filósofo não
é isso ó e também há uma segunda de
segundo grau de segundo grau a animará o
corpo de um rei obediente as leis ou de
um guerreiro hábil na estratégia a alma
de Terceiro Grau animará o de um
político um economista ou financeiro
de quarto grau animará um corpo de um
atleta e de um médico de quinto terá
direito a dar existência a um profeta
ou a um adivinho consagrado a qualquer
forma de iniciação a de sexto será dado
poeta ou de qualquer outro criador de
imitações e de sétimo grau será de
artesãos do camponeses E Oitavo será o
do sofista cuja arte consiste em
lisonjear o povo dizer o que a galera
quer ouvir né a do nano grau
corresponderá ao tirano que ele só quer
desejar desejar desejar desejar não quer
enxergar a realidade nenhuma e que
engolir tudo no seu processo de desejar
suponhamos que de Entre todos estes
homens houve um que teve existe uma
única existência digna receberá como
recompensa melhor sorte enquanto a pior
será atribuída ao que levou uma
existência indígena a alma não voltará
ao ponto de onde saiu se não passados 10
mil anos Isto é não receberá as asas
antes que este tempo se cumpra com
exceção dos filósofos e dos que amam os
jovens com amor filosófico de fato as
almas destes tendo escolhido três vezes
seguidas a vida de filosofar recebem as
asas a terceira revolução milenar e
afastam-se quanto as outras uma vez
terminadas a primeira vida são
substituídas a juízos e depois de
julgadas umas vão cumprir as penas para
locais de Penitência que abaixo da terra
outras
pela justiça sobem para um lugar no céu
tá vendo que o cristianismo não passa de
um platôrismo para as massas é
exatamente do que se trata
como diria Nite né
Umas vão cumprir as penas para locais em
Penitência abaixo da terra outras
absorvidos pela justiça sobem para um
local percebe que isso tem a ver com
ética né é tipo assim
Pense no que fazer corretamente você vai
para um lugar Divino e maravilhoso no
caso aqui é
comprometa-se com a intelectualidade não
com os desejos né tem que buscar a
verdade fazer as coisas não tente buscar
os seus desejos apenas ou a linha o seu
desejo com o desejo de buscar a verdade
que é a conclusão que você vai caminhar
aqui né quanto as outras uma vez
terminada a primeira vida
sobem para um lugar no céu onde desfruta
de uma existência que as recompensas da
vida que levaram enquanto tiveram a
forma humana mas no milésimo ano as
almas dessas duas espécies são obrigadas
a escolher uma segunda existência cuja
escolha depende da vontade de cada uma
delas dessa maneira uma alma humana pode
entrar no corpo de uma besta de um
animal assim como uma alma bestial pode
entrar no corpo humano desde que noutra
da suas vidas anteriores tivesse sido a
alma de um homem pois as almas que nunca
contemplaram a verdade não podem assumir
a forma humana pelo seguinte motivo a
inteligência humana deve exercer esse
segundo que designamos por ideia indo
desde a multiplicidade da Sensações
percebe porque que não faz sentido
nenhum falar que Platão é anti empirista
porque o processo pelo qual se chega às
formas em diversos diálogos parte da
percepção então a inteligência humana
deve exercer segundo o que exercício
segundo que designamos por ideia indo
desde a multiplicidade das sensações
para a unidade da abstração né cuja
verdade cuja abstração é a verdade
racional este ato de abstração consiste
numa recordação das verdades eternas
contempladas pela Alma no momento em que
investigava
integrava os no sexo de um Deus
quando podia contemplar essas
existências a que atribuímos a realidade
e quando depois
levantava os olhos para o que é
verdadeiramente real assim é
perfeitamente justo que só o espírito do
filósofo percebe que isso aqui era uma
grande metáfora para um elogio da vida
filosófica né assim é perfeitamente
justo que só o espírito do filósofo
disponha de asas porquanto nele a
memória a memória permanece fixada
nesses objetos reais tornando-se dessa
maneira semelhante a um Deus é
utilizando convenientemente essas
recordações que um homem cuja a
iniciação dos méritos perfeitos foi
sempre perfeita se tornar autenticamente
perfeito pois um homem deixa que late
dirija sua alma somente para os objetos
divinos O que leva a multidão a
considerar um louco lembre-se Sócrates
foi morto né Por educar a juventude e
introduzir novos Deuses em Atenas e
negar os deuses de Atenas né então isso
aqui é ou não é uma subdefesa da figura
de Sócrates e portanto da escola
platônica né
então é utilizando convenientemente
essas recordações que um homem cuja
iniciação dos mistérios perfeitos foi
sempre perfeita e se tornar e se torna
autenticamente perfeito pois um homem
deixa que late dirija sua alma somente
para os objetos divinos O que leva a
multidão a considerar como louco muito
embora ele se encontra apenas processo
de um Deus coisa que a multidão não pode
aprender de que dizemos atingimos a
quarta espécie de Delírio sim de Delírio
quando vivemos nesse mundo se consegue
apenas vislumbrar alguma coisa dela a
alma recorda-se então da Beleza real da
beleza em si recebe asas e deseja subir
cada vez mais alto como se fosse uma ave
tem o cara que escreveu isso aqui é
neoplatonista né estar em Deus eterno no
mundo que coisa horrorosa o
neoplatonismo faz uma associação né
disso aqui dessas metáforas
evidentemente
Tá bom então você vai ver Muito cristão
querendo colocar Platão nas suas costas
como um pré-cristão é um protocristão
mas é que eu tô tentando mostrar para
vocês que a gente está longe de ser isso
né aqui é o elogio ao filósofo que tá
buscando conceitos e conhecer o que são
as coisas a beleza enquanto significado
de beleza que não é relativo a beleza
enquanto beleza nela mesmo Como é que se
chega lá e tal então vamos lá há uma
recorda-se então da Beleza real recebe
asas e desejos subir cada vez mais alto
não a beleza do Joaquim da Maria do
Gustavo da Alessandra do Pedro do Paulo
da Fernanda não é beleza de alguém mas
antes de se buscar beleza de alguém você
tem que buscar o significado ou sentido
objetivo de beleza
os caras o Jorge tá perguntando se os
caras levam a pé da letra É porque assim
é muito claro que tem em dados momentos
aqui que o texto tem possibilidades aí
vamos dizer pode ser que Platão
acreditasse aqui pá Tá bom pode ser você
quer acreditar que tu acreditava nisso
aqui que ele tá escrevendo mas você não
percebe que isso tem uma função dentro
de um discurso que é o elogio a natureza
filosófica que ele tá apresentando como
diferencial da dos sofistas por exemplo
porque busca a verdade as coisas
enquanto elas mesmas e não variantes por
aí então não é falar ai para mim você é
bonito para o outro é bonito não sei o
quê antes de falar disso você tem que
falar da beleza em si enquanto conceito
Se quiserem mas uma beleza que tenha um
sustentar porque não seja variante é uma
beleza nela mesma que de alguma forma dá
para descrever tá tão descreve o que é
isso nunca jamais o que que os
neoplatonistas falam não mas não é que
descreve Mas você é meio que acende por
essa coisa aqui que você estava falando
de Delírio é como se fosse um Delírio
real mesmo é como se fosse falar em
línguas desse povo aqui no Brasil Sabe
tem essa galera é como esse alcançar
beleza e se não fosse uma atitude
intelectual não fosse conceitual não
tivesse nada a ver com isso fosse assim
ah vai ter um você vai passar por um
Delírio um Delírio no sentido de Delírio
mesmo e você vai de repente sentir o que
é a beleza sentir o que é o conhecimento
sem precisar ser um saber proposicional
entende e eu acho que não é isso que tá
aqui né não é tem bem
inclusive é por isso que Aristóteles
existe né porque Aristóteles está indo
na ladeira disso aqui que é Ó eu não sei
como é que faz né os escritos de Platão
Ó eu não sei como é que faz mas a gente
tem que chegar numa tal de ideia numa
tal de forma que no final vai
proporcionar você ver o texto toda a
tradição aristotélica é sobre a
organização racional saber profissional
Então como é que surgiu Aristóteles
Então foi do x-menilo então é para mim é
óbvio que não é ex nem Rio porque eu
enxergo nesse texto a elaboração a
manjedoura da discussão da importância
de gerar digitar esses abre proporcional
é próprio os cara não para os cara ele
tá falando aqui de não mas a beleza é
Deus está em Deus é isso que a beleza
acho engraçado
mas tá bom vamos lá é impossibilitada de
conseguir negligência
impossibilitado de conseguir negligência
negligencia as coisas terrenas assim
dando aparecer que não passa de um louco
então para quem tá fazendo essa pesquisa
para as pessoas que estão aí curtindo
funk adoidado que estão curtindo a vida
né então curtindo a vida então saindo
para beber se divertir tanto tá saindo
para jogar poker Tá se divertindo para
essas pessoas gente como a gente que tá
de madrugada aqui investido em ler
alguma coisa ou tentar No caso dele aqui
gerar saberes proporcionais como
importantes para não sei o que para essa
galera a gente é tudo doido é isso que
só que você tá dizendo né e é por isso
que ele só quer dizer quando personagem
Na Real Tá representando Inclusive a
história de Sócrates histórico né então
Sócrates foi morto tá porque ele foi mal
compreendido ele não tava fazendo a
mesma coisa com sua vida embora pareça
embora ele defenda um discurso depois
defenda do seu inverso o objetivo dele é
totalmente diferente dos sofistas que é
a construção desse saber a proporcional
que me refiro
eu tô doido ou é isso aí tá escrito no
texto gente eu tô doido me disse eu tô
doido pelo amor de Deus
então impossibilidade de conseguir
negligência as coisas terrenas assim
dando parecer que não passa de um louco
por isso entre as várias formas de
entusiasmo esta revela-se como sendo a
mais perfeita e a que melhores
consequências acarreta para Tanto para
quem a possui como para quem dela
participa e por isso se costuma também
dizer que os possuídos por esse
entusiasmo se designam por amantes
conforme disse anteriormente em virtude
da Essência veja Ele escreve Verdade com
v maiúsculo acho muito engraçado porque
veja para mim verdade a verdade no
sentido literal simples comum qualquer
do cotidiano então assim ele tá buscando
uma verdade conceitos afirmações isso
aqui é verdade acabou se não é verdade
para mim não é verdade para o outro é
verdade é só a verdade é só a verdade
então a busca por isso as pessoas nem
sequer enxergam só que ele está fazendo
isso
conforme diz anteriormente em virtude da
Essência todas as almas humanas
contemplaram a verdade um dia pois se
assim não acontecesse já
o tanto que isso aqui de alonga com
Fullmetal Alchemist vocês não têm ideia
Viu o tanto que isso aqui dialoga
Fullmetal Alchemist Vocês não tem ideia
o quanto que Fullmetal Alchemist é
filosoficamente
dialogante com a tradição ocidental
então todas as almas humanas contemplam
a verdade pois se assim não acontecesse
jamais poderiam insuflar-se num corpo
humano mas nem todas as almas podem
Recordar daquela verdade perante a
simples contemplação das coisas deste
mundo com a mesma facilidade Pois uma
vez sujeitas à Queda facilmente são
impelidas a prática da Injustiça ou
vidando os Augustus mistérios que um dia
tinham contemplado assim poucas são as
almas a quem foi dado o dom da
reminiscência relembrar né Essa
contemplação da Verdade
que teria sido feito quando a alma nasce
a e estas quando se percebem de qualquer
objeto semelhante se a percebe de
qualquer semelhante ao do reino superior
como que ficam perturbadas e perdem o
poder do alto domínio mal Podem perceber
se de si mesmas e são incapazes de se
analisar mas bem nem a justiça nem a
sabedoria nem qualquer outra Virtude das
Almas ou excelência das Almas tem aqui a
mesma luminosidade e ao observá-la com
esses fracos órgãos reconhecemos nas
suas imagens o modelo que representa Mas
a beleza
a beleza era deslumbrantemente visível
quando no couro dos bem-aventurados
podíamos assistir a esse espetáculo da
Visão
beatifícia beatifica em que uns seguiam
no cotejo de Zeus e outros no cotejo dos
Deuses nesse tempo em que tudo se
encontrava sobre o olhar dos Deuses em
que iniciados nos mistérios divinos o
celebravamos na ingenuidade da nossa
pureza isentos de todos os pecados que
nos aguardavam no decurso anterior do
tempo integridade simplicidade
mobilidade felicidade era as visões que
a iniciação fazia passar em frente dos
nossos olhos no seio de uma luminosidade
pura e deslumbrante justamente porque
também nós éramos puros e não tínhamos
contato com este sepulcro que se chama
corpo dentro do qual nos movemos a ele
tão ligados como a ostra de uma concha
a sua concha perdoa-me por ter me
alongado dessa maneira mas tudo isso
resulta da reminiscência do passado dos
esplendores que jamais voltaram a
repetir-se quanto à beleza conforme já
disse ela sobressaia entre todas as
ideias puras todas as ideias que você
via lá no passado a beleza saía ela
parecia entre tudo e tal aqui nos
referimos depois que vimos a viemos para
a esta existência aqui a existência
mesmo sem essa existência
é ainda ela que o Fusca todas as coisas
com seu brilho pois a visão É de fato
mais Sutil do sentido embora não possa a
perceber se dessa sabedoria então é como
se o que ele tá dizendo é o seguinte a
beleza que a gente percebe com os olhos
que a gente sente ela é um indício de um
conceito de beleza que mesmo que a gente
não saiba pegar aprender e discernir e
dizer proposicionalmente o que que é a
beleza a beleza é uma coisa que
além da proposição dita a ideia é a
proposição dita poderia ser objetiva
porque há uma beleza tal que é objetiva
entende é mais ou menos isso é uma
beleza tal que é proposicionalmente
objetivo de modo que quando você se
percebe você discursa proporcionalmente
seria talvez possível dizer do mesmo
dessa beleza que se aprenderia com a
inteligibilidade ele tá dizendo assim
a beleza é tão maior e tão mais
resplandecente que as outras formas que
De algum modo mesmo na nossa existência
e mesmo sem falar de intelecção o
sentidos consegue captar ela melhor do
que as outras coisas é isso que ele tá
dizendo é bonito não é nossa mano esse
texto é demais meu Deus é demais demais
ó depois que viemos para essa existência
é ainda ela que o Fusca todas é aquela
coisa se eu pedir para você explicar o
que que é beleza você sabe explicar o
que é beleza talvez você tenha
dificuldade Mas você consegue entender
quando você tá tendo um sentimento que
indica que algo é belo é isso que ele tá
dizendo entendeu é tipo assim a beleza é
uma é um conceito tão mais forte é uma
estrutura da realidade tão forte que
mesmo que você não consiga entender com
intelecção E proposicionar sobre isso
você consegue muito bem sentir com os
olhos o que que é isso mesmo que você
não saiba você não tenha conhecimento
mesmo que você não consiga dar
justificativa de algum momento você
entende que isso existe
e você consegue identificar quando a
beleza tá lá ou não tá entendeu velho
esse texto é demais brother esse esse é
demais esse texto é demais tá maluco
pois a visão É de fato o mais Sutil de
nossos sentidos embora não se possa
perceber se de Sabedoria que veemente
amores não desperparia se nos oferecesse
uma visão nítida daquelas imagens que
poderíamos ver para Além do Céu essas
formas malucas somente a beleza tem
aventura e de ser mais perceptível e
cativante mesmo que você não consiga ver
com os olhos da intelecção ainda assim
com os olhos da Visão você vê mesmo que
você não consegue descrever entende
mesmo que você não sabe dizer o que é
mesmo que sua razão não capture o olho
captura É a coisa é tão resplandecente
que o olho captura Ó quem não foi
recentemente iniciado ou quem se deixou
corromper não pode erguer a contemplação
da Beleza Total apenas ele sendo
permitido conhecer o que esta existência
se chama Belo e aqui não pode adorar
diversamente tendo-se entregue ao prazer
procede por um como um quadrúpede
entrega-se ao prazer sexual e a
procriação dos filhos e uma vez
familiarizado com a intemperança
deixe-se de ter medo de se entregar aos
Prazeres incluindo aqueles que são
contra sua natureza mas o que foi
recentemente iniciado e que outra hora
teve o dom de contemplar muita coisa
esse quando vislumbra um rosto Divino ou
qualquer outro objeto que traga
recordação da beleza ou um corpo Formoso
esse Experimenta primeiramente uma
espécie de tremor depois uma certa
emoção semelhante a de outrora Nessa
altura volto olhar para o objeto Belo
que assim o desperta que assim despertou
e veneram veja olha como é que tá sendo
feito o elogio da Beleza Ele tá dizendo
a beleza é tão importante porque ela é
essa forma que está para Além da Razão
ela consegue
ela existe um reino racional onde você
pega todas as formas né Só que essa
forma é tão brilhante que ela brilha
para Além da Razão para o iniciado né
para o iniciado ao se dar conta da
beleza no ser humano por exemplo você
vai olhar para o corpo e vai se você vai
admirar aquele corpo não pelo tesão
imediato mas como uma espécie de
agradecimento
Obrigado corpo maravilhoso por me
lembrar que a beleza em si existe
esse texto é demais mano esse texto é
demais outro objeto que traga ou seja
diferente de antes que ele estava
criticando as pessoas apaixonadas ele
vai dizer não a paixão é boa porque e
você vai se apaixonar e você vai ter ao
amor e vai ficar com ofurô pela pessoa e
não sei o que tá Total Mas além de tudo
você vai agradecer a pessoa pelo
lembrança de que a beleza em si existe
que de outra forma você nem lembraria
que isso existe
eu não sei vocês para mim esse texto é
demais tá maluco ou um corpo Formoso É
esse experimento primeiramente uma
espécie de tremor e depois uma certa
emoção semelhante de outrora Nessa
altura volto a olhar para o objeto Belo
que assim o despertou e venera como se
fosse um Deus como se um Deus se
tratasse nessa circunstância não fosse o
receio de ser considerado como mono
maníaco culinaria de homenagem
cumularia de homenagens o objeto bem
amado como se de um Deus se tratasse no
momento em que o contempla é percorrido
por estremecimento febril pois que uma
vez recebida pelos olhos a emulação da
Beleza sente aconchegado e essa emanação
da vitalidade as asas de sua alma por
sua vez o calor funde os obstáculos que
impediam a expansão da vitalidade aquilo
que impedia a germinação em virtude da
sua dureza o afluxo de alimento provoca
um entumescência um elain de crescimento
no suporte das penas da Alma né que ele
tá dizendo não é porque você tá ficando
duro não suporte da alma a partir da
Raiz e este ímpeto de vitalidade
espalha-se por toda a alma com efeito a
alma estava outrora repleta de penas e
Eis que agora sente a dor própria do
crescimento das aulas das asas as
impressões que sofre são exatamente como
as que derivam do nascimento dos dentes
dores e irritações na gengiva
quando de repente contempla a beleza de
um jovem sente uma fluxo aqui a gente
saiu da metáfora tá tudo tava no Rei da
metáfora agora ele desceu quando de
repente contempla a beleza de um jovem
sente uma fluxo de partículas dele
proveniente de onde nasce o que se
designa por onda de desejo remeros e a
alma encontra nisso refrigério não
refrigério para as suas dores e assim
nasce a alegria mas quando se encontra
separado do objeto Amado sente se
fornecer as aberturas pelas quais saem
as asas começam a murchar e logo que se
fecham interceptam o crescimento da asa
por sua vez a asa feita prisioneira do
interior juntamente com a força do
desejo começa a palpitar Então quando
você tá longe aquele negócio do amor
platônico que todo mundo fala né então
quando você tá longe Te puxa para perto
né tá perto você meio que relaxa Mas
porque você fica feliz aquela coisa
quando tá perto e aquilo te guia para
uma outra coisa inclusive esse amor é um
amor que te guia até o objeto e quando
você tá com objeto aí você vai procurar
as verdadeiras coisas e tal ó por sua
vez a asa feita prisioneira no interior
juntamente com a força do desejo começa
a palpitar fortemente fazendo pressão
sobre cada uma das saídas assim
atormentada a alma abandona se
abolicamente a dor ao mesmo tempo que a
recordação do objeto Belo a leva a
deixar ser invadir pelo Frenesi
a mistura destes dois sentimentos leva
alma atormentar-se com o aspecto
terrorista não me derrotista da sua
situação por verificar que incapaz de
vencer neste delírio
em que foi lançada não pode repousar nem
de noite nem de dia e impelida pela
paixão lança-se em busca dos lugares
onde segundo julga pode encontrar a
beleza
Ou seja você vai enxerga em alguém a
beleza fica apaixonado não sei o que não
sei o quê quando ela se distancia você
percebe que você não tava procurando
aquela pessoa especificamente Mas a
beleza em si é a beleza que te puxa a
beleza naquela pessoa e aí daqui a pouco
você se dá quantos dias que você tá
procurando a beleza ela mesmo e aí você
vai para o campo proposicional ou então
se você for Neo Platônico você vai
procurar Deus né você vai procurar Jesus
Cristo
que não é o que tá no texto né pelo amor
de Deus não é o que tá no texto Então
vamos lá ó quando a conseguem rever a
dirigir para ela força do desejo os
poros havia pouco obstruídos começam a
abrir-se a alma retoma a respiração
deixa de sentir o aguilhão da dor e goza
nesse instante a volup é mais deliciosa
Esta é uma coisa uma das coisas de que
ela não pode afastar se voluntariamente
e nada existe que possa merecer ele
prevenção como objeto Amado nem mãe nem
irmãos nem camaradas tudo isso é ouvido
dado e a perda dos bens materiais por
culpa da sua incúria não tem para a alma
a menor importância os bons costumes e
as boas maneiras que a alma até aí se
compraria em apreciar são vistas com o
mesmo desdém está disposta a escravidão
a repousar em qualquer parte Desde que
seja o mais próximo possível do objeto
Amado agora né
efetivamente são contentes em venerar o
ser que possui a beleza
ela encontra nele e só nele o remédio
para sua grande dor os homens belos os
homens belos jovem aqui dirijo esse
discurso
denominam de amor este estado mas se
souberes como é chamado pelos Deuses
[Música]
a nua a nua Mocidade não deixará
reagir-te de outro modo senão pelo riso
creio que alguns homéridas recitam dois
versos sobre Eros o segundo dos quais
não dispõe de um não dispõe de uma
prosóide muito elegante Eis que os
versos dizem Eros alado é o seu nome
para os mortais para Os Imortais
epitéros por fazer crescer as asas
Então olha o que que ele vai dizer né
que o que que o Eros estimula estimula
você
acender até essa pretensão de não mais
falar de beleza a minha beleza beleza do
outro mas conhecer a própria beleza em
si ó no que estes dois versos dizem
tanto é permitido acreditar Como não
acreditar mas eles explicam a paixão dos
amantes bem como as suas causas e
efeitos mas prossigamos um
participante do cotejo de Zeus que se
tem agora ele vai voltar né para
metáfora do contexto de Zeus que se
tenha deixado em redar pelo Deus a lado
é capaz de suportar essa aprovação com a
maior facilidade quanto aos que fazem
parte do cortejo de áries uma vez
possuídos por Eros julgam que são
vítimas de ofensas dos amados e deixa-se
invadir pela raiva
dispondo-se sacrificar se não somente a
eles mesmos mas também aos seus amados o
mesmo se verifica em relação aos
acompanhados os acompanhantes do
cortejos de cada um dos deuses pois os
acompanhantes procuram imitar o seu Deus
o melhor possível e assim procederem
enquanto são vivos e como não pode haver
contaminação assim vivem Depois do
primeiro Nascimento imitando o seu Deus
em todos os atos seja nas relações com
objeto Amado seja nas relações com
outros homens talvez eu seja de áries
cada um escolhe o amor segundo o seu
caráter digo porque eu sou irrasível né
sou uma pessoa que fica irritado com
facilidade cada um escolhe o amor
segundo o seu caráter e como consideram
o objeto escolhido uma espécie de
imagens divindade dirige-lhe uma estátua
no coração conflito de eu adorar
e de lhe prestar um culto secreto veja
que interessante ele está justificando
aqui com base em absolutidades né em
outros termos absolutos em divindades
como Zeus ou como áries Ele tá dizendo
assim a o amor é uma coisa só mas o amor
não é o que traz aquela raiva que antes
a gente estava atacando né lembro que
antes ele tava atacando a raiva o amor
gera uma espécie de ciúme de raiva de
não sei o quê e tal ele tá falando não a
raiva é porque você tá aliando uma outra
coisa que não é o amor ao amor a raiva
de áries por exemplo aqui né então cada
um escolhe o amor segundo seu caracteres
e como considerar um objeto mas não
porque o amor ele entre ele mesmo varia
né Não amor ele mesmo varia Mas é porque
você tá relacionando com outras coisas
cada um escolhe o amor segundo o seu
caráter e como
considero um objeto escolhido uma
espécie de imagem da divindade
dirige-lhe uma estátua no coração
conflito de o adorar e de lhe emprestar
um culto secreto assim os que se
encontram na ópta de Zeus procuram amar
o que tem uma alma semelhante a Deus
procure saber se o amado tem vocação
filosófica e qualidades de chefia e logo
que chegam a sua a uma conclusão
disponha-se a mala e tudo fazem para
devolver no Amado o amor desse Deus
soberania e filosofia E se acontece que
não viveram antes sobre o signo desses
erros entregam-se totalmente a cultivar
as suas qualidades e esforçam-se por as
aperfeiçoar pelo ensino e eles mesmos se
decidem a prosseguir neste
aperfeiçoamento outros procuram
descobrir o caráter de Zeus e uma vez
descoberto entregam-se inteiramente o
seu aperfeiçoamento pois a sua maior
necessidade passa a ser de tudo orientar
no sentido desse Deus logo que o
consegue encontrar através da
reminiscência eu lembro do que significa
a vida deusística e se deixam invadir
pelo Deus são tomados por um Vivo
entusiasmo e dedicam-se a imitar tanto
quanto eles é possível o caráter da
divindade e como considero um Amado como
a causa deste estado passam amá-lo ainda
mais mesmo se como as marcantes Vão
buscar o alimento de Zeus espalham sobre
a Alma do Bem Amado tornando os
semelhante na medida do possível ao Deus
os que se integram ao cortejo de era que
a esposa de Zeus né esses procuram
alguém de qualidades de qualidades
régias e logo que eu encontro todos os
procedem como se Reis fossem os que
seguiram Apolo bem como aos outros
Deuses regula sua conduta consoante os
casos e procuram que os seus amados se
adaptem a essa natureza quando
conseguiram alcançar o seu objetivo pela
alimentação do seu próprio Deus pela
imitação do seu próprio Deus persuarem
Os Amantes a levá-los a procederem em
obediência a esse Deus ou seja essa
perspectiva ética específica
de disposição específica tanto no
aspecto da atividade espiritual como no
aspecto do comportamento social da
capacidade de cada um depende ou não
terem inveja do Amado nem mesquinhas
[Música]
pelo contrário tudo fazem para tornar
amados semelhantes aos deuses e deste
desejos se encontram animados os
verdadeiros amantes podemos então
concluir se conseguem levar o Amado a
participar de seu interesse essa vitória
é simultaneamente uma iniciação o amado
que se deixa sobre julgar para o amante
processo desse Delírio específico
entrega-se a uma paixão Deveras nobre
que será uma fonte de felicidade assim
se deixa seduzir o que foi seduzido
lembremos que no princípio da narração
deste mito e ele assume como mito
percebemos mas para os outros não é
protocracianismo a não ser que você
assume que o cristianismo também é um
medo também é uma possibilidade aí fica
OK
lembramos que no princípio da narração
deste mito dividir a alma em três partes
duas correspondentes aos corcels uma
terceira correspondente ao coxílio
devemos continuar a ter essa divisão em
mente disse
um dos corcéis era de boa raça e outro
de uma raça mas agora importa que
procuremos saber em que consiste a
bondade de um e a maldade do outro
pois bem o primeiro de melhor aspecto
tem um corpo harmonioso e bem lançado
pescoço autismo fosse arrebitado pelo
branco olhos negros desejo de uma glória
que faça boa companhia moderação e a
sobriedade como é amigo da opinião certa
para ser conduzido não precisa ser
esporeado né você não precisa bater nele
ele só vai para o lugar certo pois basta
para fazer tratar uma palavra de comando
ou de encorajamento por sua vez o
segundo é torto e disforme foi criado
não sabemos como tem um pescoço baixo
nunca amarrada o focinho achatado a cor
racismo os olhos cinzentos uma
compreensão sanguínea
é uma compleição sanguínea amigo da
soberba e da lascívia as orelhas muito
peludas Não obedecem as ordens e há
muito custo obedecem depois de
castigados com açoite o cocheiro assim
encontra um objeto digno de ser amado né
ele quer se guiar para o bem certo então
quando ele se dá de frente ao objeto que
é digno de ser amado ele se vê com dois
cavalos um puxando para lá e um puxando
para cá vamos ver o que para cada para
que lado que esses cavalos puxa o
Rochedo se encontra
um objeto digno de ser amado
esse encontro aquece minha alma encher
de calor de prude de desejo o cavalo
obediente obedece o cocheiro Enquanto o
outro não obedece nem ao freio nem ao
castigo e move-se a força entre
obstáculos embaraçando todo o cochilo
como o outro Corcel e levando-os para
onde ele quer para o desejo e para
lascívia
então para um lado é só o desejo só o
desejo só o desejo o cavalo ruim ia para
lá a sua vista a lembrança chama o
cocheiro para a suprema realidade da
Beleza
volta contemplar
a acompanhar acompanhada da sabedoria no
seu pedestal sagrado ao contemplar sente
um misto de temor e de amor e refreia a
marcha do Coxa né então ele puxa para
evitar né Ai meu Deus Socorro aí puxa
para evitar tanta força assim naquele
amor Conta a violência faz que ambos os
cavalos acabam por cair um o bom sem
retraimento e de boa vontade o outro o
mal terrivelmente contra feito
ao mesmo tempo que ambos se afastam do
Amado um deles acossado pela vergonha e
outro pelo arrependimento banha de suor
toda alma Enquanto o outro uma vez
passada a dor causada pelo freio e a
queda faz o menor nome esforço de
respiração
encoleriza-se e luta contra o cocheiro e
contra sua parelha Por uma questão de
indolência de pusilanimidade pois
desertar do acordo traindo o compromisso
que em comum tinha sumido e novamente o
colchão os obriga aproximasse apesar dos
recursos sucessivas não lhes concedendo
descanso por muito tempo pois a breve a
Breves intervalos os faz lembrar do
amado por eles menosprezado finalmente
após essa tentativas quando se aproximam
o mal corcel precipita-se para frente
Levanta a calda morde o freio e puxa
para o seu objetivo de maneira
desprimorada correndo feito um doido
para alcançar o objetivo nesse interim o
cocheiro ainda mais impressionado do que
anteriormente logo tenta fugir e com
maiores esforço e violência puxa o
cavalo mal para trás fazendo pressão no
freio
provocando-lhe dores e feridas de onde
escorre sangue obrigando a ir à Terra
obrigam ao sofrimento depois de assim
ter sido submetido castigo sucessivos o
mal cavalo acaba por renunciar a
tendência a má a partir de então
torna-se humilde obedecendo ao cocheiro
e sempre que contempla o belo quase
morre de medo só a partir desse momento
a alma amante segue com descrição e
pudor o amado entenderam aqui a metáfora
do negócio
tipo assim o cavalo do desejo tem que
estar guiado pela razão se o cavalo do
desejo manda na razão ele é tão mais
forte que ele puxa a razão para onde ele
quer ele não obedece a razão vai dar
merda
também o jovem que se vê honrado como
como um Deus pelo amante não pode
aceitar esse fato como se de comédia se
tratasse pelo contrato pelo contrário
deseja encarar o fato a sério e sente a
necessidade de amar o seu devoto servo
suponhamos que antes disso os seus
amigos e outras pessoas denegrirão
diante dele estes sentimentos que é uma
vergonha a mantensa de relações com o
amante e que por esse motivo se deve
afastar agora no caso de se afastar do
amante com o andar dos tempos a idade é
a necessidade de amar e de sentir
retribuído levá-loão a aproximar-se do
amante o destino não determinou que um
malvado ame ao malvado ou que um homem
Virtuoso Ame a um outro igualmente
Virtuoso quando o amado aceita o amante
que se inscrever com a sua ternura e a
sua convivência compreende que o afeto
de todos os outros reunidos
seja dos amigos seja dos familiares não
pode ser comparado ao amor daquele que
ama inspirado pelo amor divino quer
dizer que amor divino é esse é o amor de
Cristo é o amor de não não é Platão não
é cristão é o contrário o cristianismo é
que é Platônico ao contrário Então o que
que é esse amor o amor coordenado pela
razão né um amor correto pela razão é
bom ele funciona ele é tranquilo ele é
leve ele ele tem um aspecto de loucura
mas é uma loucura controlada É tipo isso
perseverando neste comportamento
encontram convívio que procuram sejam no
ginásio seja em qualquer outro local
de encontro e assim nasce a semana nação
aqui já me referi essa que Zeus
chamou de onda de desejo esse desejo
corre abundante para a alma do amante
mas enquanto uma parte se perde nele
outra uma vez o amante repleto dela em
plenitude transvasa do mesmo modo que o
sopro ou um som refletido por um corpo
sólido e resistente também as emanações
da Beleza entrando pelos olhos não é
pela mente pelos olhos no primeiro
contato com a ideia de bem é pelos olhos
ela é tão resplandecente que ela escapa
do campo da inteligível então pelos
olhos através dos quais se refletem
Atchim e a alma
quando seguindo o caminho natural que
leva a alma aí chega enche totalmente a
alma e as aberturas das asas que
recebendo nova vitalidade ganha nova
plumagem e por sua vez a alma do Amado
fica cheia de também cheia de amor assim
ama o que ama sem saber o que ama sem
saber não é do campo da intelecção é
pelos olhos mesmo caminho não é pelo
campo da intelecção mas ela aponta para
a existência da Integração
nem sabe nem e só se opera bem O Amor Se
for feito através da racionalidade
percebe
assim ama o que ama sem saber o que ama
nem sabe nem pode dizer o que se passou
consigo tal como um doente de oftalmia
que desconhece a causa da moléstia
embora o sinta assim também o amado não
se dá conta do que se viu mesmo no
espelho do amante quando este se
encontra presente termina sua dor e logo
que se ausenta imediatamente mergulha no
sofrimento quando o amado está longe
também se sente invadido pela tristeza
pois o reflexo do amor se encontra no
seu peito Todavia o nome que ele dá a
esse sentimento segundo jugo não é o de
amor mas sim o de amizade a sua ambição
análoga do outro embora menos dominadora
é ver tocar beijar deitar seu lado a
partir daí Há muitas possibilidades
condições as coisas não levarem muito
tempo a acontecer uma vez que partilham
dessa mesma o corcel indisciplinar tem
muitas coisas a dizer ao cocheiro como o
prêmio de tanto sofrimento Apesar apenas
solicita um instante de prazer aí você
dá para o corcel também né tem que dar
umazinha também quanto ao Corcel do
Amado nada disso mas ao sentir algo que
não compreende lança os seus braços ao
pescoço do amante beijo persuadido de
que assim melhor mostrará o seu afeto a
quem ele quer tanto bem E sempre que
ambos se deitam lado a lado não consegue
recusar nenhum favor ao amante sempre
que este lhe pede
por outro lado o companheiro de junco
que é bom junta-se ao cocheiro e ambos
existem porque isso mesmo lhes impõe o
pudor e a razão admitamos que a melhor
parte da alma é Por conseguinte a
ordenada e a Vitoriosa que ama a
harmonia e a filosofia será feliz a
plena Harmonia será feliz e plena de
Harmonia a existência que tiverem na
terra pois escravizaram a sua própria
alma a endosso e desavergonhada Para
poderem viver em Concórdia e com regra
né o desejo vai estar lá mas tem que
respeitar a razão se pular para Razão
Vai dar merda
assim Quando chegarem ao terreno da vida
eilas levantando voo pelas suas próprias
asas Libertas das três fases
deste duro sertano e verdadeiramente
Olímpico o maior bem que a sabedoria
humana ou a loucura Divina podem
proporcionar um ser humano admitamos ou
seja quando você tá em harmonia quando a
razão consegue domar o cavalo né Desse
ímpeto do desejo aí tudo bem aí você
curte as duas em harmonia junto tá tudo
certo
admitamos Todavia que pelo contrário se
dedicam a uma vida grosseira que
substituíram o amor da sabedoria pelo
amor das honras pode acontecer que ambos
os processos se deixe dominar pela
embriaguez um ou no momento de abandono
se torna indisciplinados e venham a
escolher a conduta que aos olhos das
multidões representa a felicidade uma
vez satisfeito voltaram a gozar mesmo
Prazeres mas isso já não será tão
frequente pois que raramente esses
Prazeres são aprovados pela totalidade
da Alma embora amigos seloão menos que
os precedentes
viverão um para o outro mas a sua feição
não os ligará da mesma forma que liga os
que amam verdadeiramente e
ao cessar o Delírio continuam a pensar
que se encontram Unidos por profundos
compromissos no final da vida será sem
asas Embora tenha feito algum esforço
para conseguir que saíram dos corpos que
habitam Aliás a lei Divina não permite
aos que iniciaram juntos a viagem
Celeste que venham a precipitar-se nas
trevas pelo contrário promulga que tendo
passado uma existência Luminosa sejam
muito felizes e façam juntos esta viagem
porque em virtude do amor ambos recebem
asas quando chegam o tempo de receber
eis as coisas que te oferecerá meu rapaz
aquele que souber amar apaixonadamente
A Iniciação amorosa feita por quem não
ama porque apenas
porque apenas possui a sabedoria humana
integrando-se
entregando-se a regras de Economia
mortal
filiando na alma amiga tá acabando eu
não vou aguentar fazer até o final vou
só mostrar os dois discurso
contraditórios né que Sócrates faz e
fazer um comentário a isso aí depois a
gente termina que aí depois ele vai
entrar propriamente na questão da
retórica no ensinamento na escrita e um
monte de coisa você sabedoria mano
entregando-se a regra de Economia mortal
filhando na alma amiga um sentimento
mesquinho que a multidão louva como se
fosse uma virtude só gera na alma do
Amado a sabedoria do escravo a qual fará
variar pela terra durante 9 mil anos
Eis de que maneira Eros receber chama
mais bela a mais excesso das palinóides
que sou capaz de te oferecer em sinal de
expiação dos meus pecados ter falado que
eu desejo era ruim antes né se o meu
discurso parecer de uma eloquência
maravilhosa muito especialmente pelo
vocabulário
fica a devesse a Pedro que há tanto me
obrigou perdoa-me pois o meu primeiro
discurso se indulgentemente para com
este que acabo de preferir não
enfraqueças não me retires essa parte de
Amar com que me distinguiste e faz por
me lembrar sempre para que eu louve de
cada vez melhor a beleza se outrora
tanto Pedro como eu próprio tio trajamos
como os nossos discursos com os nossos
discosalises o verdadeiro pai desse
discurso e
ídolo a dedicasse a filosofia tal como
fizeste com seu irmão polar a fim de que
lembra que foi assassinada inclusive
a fim de que o seu amante a que presente
Se liberte da triste situação em que
horas se encontra entre dois ímpios para
que possa consagrar incondicionalmente a
sua vida do amor
a qual de tudo o que tudo se inspira na
filosofia
como é que alguém pode ler esse texto e
dizer que esse texto é ruim mano não tem
como não Vocês entenderam Então como é
que começa o diálogo ah
Sócrates Eu tenho um texto aqui que o
nísias falou E aí vai vai assim bem
despretensiosamente É sobre o que ah um
texto aí sobre o amor só que ele fez uma
coisa bem diferente né em vez de dizer
que o amor é massa ele disse que o amor
não é massa aí ele faz a defesa aí
quando você vai ler no texto do lilásias
parece para você que faz sentido aquelas
alegações né A paixão é uma desgraça
mesmo paixão te ferra a paixão a gente
acaba contigo te puxa para para te
ferrar Aí ele dá uns exemplos aí entra
Sócrates faz a mesma defesa ele ele ele
dobra aposta ele fala ele dá mais
exemplos e mais menções e mais
justificativas para você ficar com o
sentimento de que de fato parece que a
paixão é uma bosta você ferra a sua vida
quando você se apaixono você não ganha
nada com isso é como se fosse uma doença
é um vício em craque você fica com essa
você fica com essa sensação não é aí ele
inverte e faz exatamente o que o
surfistas fazem o que
antilogia
antiologia ele inverte defendendo uma
coisa ele te convenceu isso é Platão
isso não é Sócrates isso é a pena do
autor a pena do autor te conduziu
durante o diálogo para sentir que faz
sentido ser concluir que realmente a
paixão serve para bosta nenhuma para
achar um só ferra você aí ele dá um 360
e fala assim não mas tem um aspecto na
paixão que você não tá percebendo é que
paixão que você tá colocando a culpa na
paixão na verdade não é culpa da Paixão
isso aí é culpa de um outra coisa é a
raiva é uma outra coisa que tá
acompanhando sua paixão a paixão mesmo a
paixão mesmo ela é só esse impulso e
quando é que esse impulso é saudável
esse impulso pro Belo e tal como é que
esse impulso para o braço saudável desde
que esteja coordenado pela razão e aí
ele fez todo um negócio de Cavalo de
Fogo de Asa e dizer os para lá de
abóbora Celeste de ideias e formas e não
sei o que tá tudo lá mas tá falando uma
coisa bem simples como é que é a paixão
boa a paixão razoável se você controlar
sua paixão razoavelmente você vai ter
uma vida pode ir pra [ __ ] tranquilo
pode ir para [ __ ] tranquilo que é
para [ __ ] racional vale a pena
coordena ali controla o cavalo da Paixão
e tá tudo certo não é legal mano eu acho
esse texto maravilhoso e veja isso não
acabou porque ele não começou a falar
sobre isso deu a tese ali não sei o quê
filosofia
pois aqui que vai começar na verdade a
parte que era da retólica eu tinha eu
coloquei até o texto da retórica né aqui
a gente nem entrou na questão da
retórica ainda porque a questão da
retórica vai ser colocar Face ao fato de
que ele fez essas duas defesas aqui como
é que fica isso aqui vamos o 38 tem
quanto tempo Acho que se a gente leva em
ter luz vai ficar claro isso
ao interloja é curto vamos fazer o Inter
hoje que vai ficar claro mas vamos fazer
o interrudio que vai ficar claro ó então
ele fez os discursos né então vamos ver
o que que ele vai tirar desse discurso ó
aí o Pedro respira
junto as minhas preces as tuas para que
seja como pedes cara Sócrates no que se
refere aos teus discurso devo confessar
quanto ele me impeliu a admiração tal
foi a maneira Como ultrapassar o
primeiro quer na forma que é no conteúdo
receio bem que eles não fosse capaz de
realizar contigo caso houvesse ensejo de
fazer uma contra prova bem se dizia dele
como sabes que escrevia demais que era
um logografo Um fabricante de discurso é
muito possível que lhes por uma questão
de Amor ao próprio se abstém de escrever
mais
que ideia tão singular meu rapaz pazes
muito mal juízo do teu amigo ao julgar
que ele é um homem que se deixaria
intimidar por tão pouca coisa mas achas
que o autor dá aí diriam
sócratização irônicas ai irônico
tá maluco então ele tá sendo não está
exagerando né os meus cursos foi legal
você imagina Mas com certeza ele ia
fazer um outro e ele não tá ironizando
tá só falando mesmo que que tem não pode
gostar das pessoas não tem que ser
escroto com todo mundo então vamos lá
mas achas que o autor da injetiva que se
Tati Fala sério quando assim se referia
alísias Sem dúvida Sócrates e tu sabes
também como eu que Regra geral
os homens mais poderosos e eminentes de
cada cidade receio escrever discurso por
causa das críticas aqui a posteridade os
pode submeter e até mesmo com receio de
serem alcunhados de sofistas
parece-me que Entendes muito pouco das
mudanças devidas a vaidade não vez que
os nossos políticos exatamente esses que
você tá dizendo que diz que não gosta de
escrever eles são mais vaidosos
justamente aqueles que fazem muitos
discursos que se dedicam a alugografia
aí não a logografia típica do liso né
escrever discurso ele tá falando
participar de Atos públicos em que se
tem que escrever alguma coisa aí ele tá
falando isso aí não deixa de se
inscrever no discurso né ansioso de
deixar os seus discursos escritos para
posteridade de tal maneira assim é que
sempre que pronunciou um discurso
mostram tal carinho pelos seus
aduladores que os citam a todos um por
um
não percebo que pretende dizer com isso
pois não vez que nos escritos dos
políticos o citados em primeiro lugar
são justamente aqueles que os costumam
elogiar como é isso
ó Pedro os políticos escrevem por
exemplo o conselho decretou o povo
decretou ou ainda o conselho e o povo
decretaram e logo a seguir citam o nome
de quem fez a proposta do Decreto e logo
começam a falar de próprios utilizando
solenes expressões como se tivessem
fazendo o seu primeiro panegírico logo a
seguir e me excluindo no tema me
excluindo-se no tema louvam a sua
sabedoria perante os que pertencem a sua
corte de aduladores e assim compõem um
escrito que muitas vezes acaba você
tornar demasiado extenso
achas que um discurso dessa natureza é
muito diferente de os discurso escrito é
me parece que não ora quando a obra
triunfa O autor sai do teatro muito
satisfeito Mas se a sua proposta não
encontra acolhimento vez de repente
destituindo dos motivos que o levaram a
dedicasse a logografia e julga que os
seus discurso não merece ser registrado
para posteridade o que constitui forte o
motivo de aborrecimento tanto para ele
como para seus partidários é na verdade
parece assim é evidente que a tristeza
deles não resulta do fato de que
despreza este costume mas sim do fato de
que considera muito ou seja os políticos
podem dizer dos sofistas falar mal mas
na verdade eles não passam na mesma
coisa construtores de discursos muito
orgulhosos dos seus próprios discurso e
veja discurso em grego significa o mesmo
que razão Logos certo então é orgulho de
mais da própria razão o pessoal que acha
que é muito racionalismo muito
aí ele tá falando assim olha
Ulisses não acho que ele nunca mais vai
fazer texto não sei o quê tal tal até
tem gente que não gosta disso os
políticos dizem que não é para escrever
texto porque a logograma não peça para
nada ele para não pera aí mas um
político é a mesma coisa que um cara que
escreve logografia né pelo amor de Deus
é a mesma coisa é uma pessoa que faz
discursos e tem orgulho dos próprios
discursos é isso que só precisa estar
dizendo aí ó ora quando a obra Triunfo o
autor sai do teatro muito satisfeito Mas
se a proposta não encontra acolhimento
de repente institui dos motivos que de
caspa ao longo da grafia a escrever
discurso e julga que o seu discurso não
merece ser registrado uma constitui
motivo de aborrecimento para ele quanto
partidários é verdade é assim mesmo é
evidente que a tristeza deles resulta
não do fato de desprezar nesse costume
né eles gostam desse negócio de elogiar
disposto a absolutamente Como diz pois
bem quando um morador ou monarca é
bastante hábil quando tem a sabedoria de
um Licurgo solo onde um Dario né Licurgo
de Esparta solo de Atenas Dario da
Pérsia
para se tornar um Imortal autor de
discursos não achas que tem motivos para
se considerar mesmo em Vida semelhante
aos deuses e não é justamente essa
opinião que deles fica para posteridade
que eles são quase Semideus e tal é
assim mesmo nesse caso achas que um
homem deste quilate mesmo sendo inimigo
de lísias o poderá censurar simplesmente
por esta escrito um discurso ou seja
nenhum dos políticos pode falar mal
daqueles que escrevem discurso porque a
mesma coisa que impulsio já escreveu
discurso é a mesma emoção que impulsiona
político a falar
no púlpito ou é um youtuber fala merda
na internet é o mesmo motivo
não é muito provável tendo em vista do
que acaba de dizer pois estaria
reprovar-se a si próprio exato assim
fica tudo esclarecido não é de forma
alguma desprezível o fato de alguém
escrever discurso inteiramente de acordo
contigo e aí só que você vai virar
depois de cabeça para baixo né tá
falando que os discursos não tem nada de
errado e tal aí o texto mais para frente
ele vai de novo defender o contrário do
que ele tá dizendo
além disso em que consiste escrever bem
e escrever mal teremos por acaso Pedro
de consultar A Lise ou qualquer outro
que nunca escreveu nem escreverá jamais
sobre este assunto ou mesmo a quem
escrever sobre temas políticos
pergunta se devemos fazer tal coisa mas
que motivo maior nos leva a viver se não
esse prazer é certo que Prazeres desse
gênero não pertencem aos que são
precedidos por de uma dor sem a presença
da qual não existe autêntico prazer ora
Este é o caráter de todos os prazeres
que se relacionam com o corpo motivo que
os leva a serem designados por serviço
em todo caso de Sócrates Creio que ainda
temos tempo para isso Entretanto veio-me
a ideia que a cigarras que costumam
cantar por volta da hora de maior calor
por cima das nossas cabeças não estão
abençoar ouça se efetivamente nos
observam aqui a cochichar os dois como
se não passássemos de comuns Mortais em
vez de dialogarmos como se tivéssemos
fatigados não deixariam de rir de nós aí
como assim que está falando só
que ele mete uma metáfora
ele usa o ambiente e tal considerando
considerando como simples escravos que
as viram visitar que que vieram visitar
ou procurar um Recanto para dormir a
sexta tal como um rebanho junto à fonte
porém se vier se virem que estamos a
conversar e que não nos deixamos encarar
pelo seu canto de sereias talvez acabe
por nos admirar e nos ofertar de boa
mente a graça que recebemos o favor
Divino a fim de oferecer-los aos homens
aí o Pedro que velho que está falando o
que que você cheirou mas que favor
Divino é esse diz-me pois confesso que
jamais ouvi falar de tal coisa na
verdade não fica bem ignorar tais coisas
a um homem tão dado as musas né porque a
cigarro são da cantoria ele tá fazendo
uma referência
a musas e ao retorno dessa coisa
iniciativa então Total essa coisa de
ficar doidão né de falar coisas ficando
doidão
mas houve a lenda outrora a cigarras
eram homens homens que viveram antes do
nascimento das buças quando estas vieram
ao mundo e trouxeram a revelação do
Canto alguns homens desse tempo deixaram
se sugestionar de tal maneira por este
canto que assim
embevecidos se esqueciam de comer e de
beber tendo morrido sem dar por isso é
justamente esses homens é justamente
desses homens que provém a espécie da
cigarras que recebeu das musas o
privilégio de uma vez surgida não ter
qualquer necessidade de se alimentar
podendo por isso com o estômago vazio e
o papo seco cantar sempre sempre desde
que nasce até que morre até o momento de
voltar para junto das luzes e dar conta
dos homens que aqui na terra renda
encontro as musas assim até Psicose
dizem o nome dos que honram
participar participando dos Couros e das
danças este modo os tornando mais
intimados estimados por ela a era tua
uma das musas né dizem o nome dos que
compõem poesias de amor e assim procedem
em relação às outras musas de acordo com
a característica peculiar de cada uma
delas a mais velha de todas calípula
bem como a sua companheira mais nova
Urânia a cigarras revela o nome dos
homens que se dedicam à filosofia e
compõem a música por elas proferidas
pois entre todas as musas tendo o céu
como objetivo primeiro e os problemas de
ordem divina e humana são elas que se
fazem ouvir nos mais tem os cantos
por isso temos mil motivos para
conversarmos e para não nos deixarmos
invadir pela modora
a hora do meio-dia
sendo assim conversemos Então veja Ele
tá dizendo as musas são elas inspiram a
cantoria as artes e tal tal ele tem uma
até uma musa da história tal tal que até
a Clear então tem as musas das Artes né
Elas são das Artes o que ele tá dizendo
aqui a mais velha e a mais nova a mais
velha e a mais nova
Urânia são as musas
que as cigarras a revelaram o nome dos
homens
que se dedicam a filosofia certo então é
como se fosse as patronas
revelaram a filosofia a filosofia é como
uma arte é uma arte entre todas as
outras para qual cada uma é Padroeira
aqui
e ele aponta ó compõe a música por elas
preferida qual essa pois entre todas as
musas tendo o céu Urânia né como o
objetivo primeiro e os problemas de
ordem divina e humana são elas que fazem
ouvir dos mais termos cantos quando o
Sócrates for falar da retórica aqui é a
retórica
que serve
em função da sabedoria
então retórica é boa retórica é ruim sim
é tórica pode ser boa pode ser ruim
quando é que ela pode ser boa se ela tá
em função da sabedoria
beleza isso que vai aparecer no texto
mais para frente supõe que você vai
conseguir ler exatamente como eu leio
a minha pergunta no momento para
encerrar esse vídeo aqui nessa altura
que eu realmente não tenho mais
estômago não tem mais pulmão para ficar
falando aqui o tempo todo
fez sentido que eu falei que o texto na
verdade não tem nenhuma ironia
contralizes toda vez que ele vai atacar
lizes ele ataca diretamente ele falou
eles não foi suficiente não sei o quê no
primeira vez que ele aparece ele não
aparece Contra Eles ele aparece a favor
de líder depois quando ele tá fazendo um
discurso contra ele fala com todas as
letras Olha meu discurso é contra aquele
meu primeiro encontro de elises E aí ele
faz a defesa
dos amantes mostrando que Os Amantes
eles ou apaixonados eles podem ser bons
apaixonados desde que favor da sabedoria
aí o que que eu vou mostrar o que que eu
queria mostrar para vocês que isso vai
gerar o problema das antologias porque
Sócrates acabou de atuar exatamente como
surfista ele defendeu primeiro uma tese
depois ele defendeu exatamente sem tirar
nem por a tese contrária ele despendeu
que os ser apaixonado é uma bosta em 5
segundos depois ele defendeu que ser
apaixonado não é uma bosta O que
diferencia isso do sofista aparentemente
nada aí ele precisa justificar qual é a
diferença disso da sua fística entendeu
não fica muito mais elegante quando você
aceita que o texto tá dizendo que o
texto tá dizendo e não o exato oposto do
que o texto está dizendo não fica muito
elegante quer dizer os problemas do
texto vão sendo desdobramentos do
próprio texto quando a pessoa inventa em
meter ironia em tudo o que acontece é
Sócrates de x e a pessoa entende não x
porque porque pela perspectiva se você
ler todos os diálogos conjugados ele tá
querendo dizer exato oposto porque lá no
outro diálogo ele disse assim tal tal aí
você não enxerga essa elegância aqui o
diálogo só veio cair na discussão da
retórica porque Sócrates fez o quê
exatamente retórica ele divide ele
defendeu anti logicamente ou
discursos contrários ele ele fez
exatamente isso ele defendeu bem
discursos contrários ele primeiro te
convenceu de uma coisa era certa depois
ele foi para o outro lado da batalha e
defendeu que a outras coisas essa qual é
a diferença disso e da sua ficha
Sócrates não é só coisas não podia ser
condenado confundido com o sofista Claro
que assim mas tem uma diferença que
Platão quer apontar
Pedro
tem uma diferença que que Platão quer
apontar Que diferença é essa eu creio
que é ontologia eu creio que é antologia
a gente vai enxergar um pouco de
Ontologia ali Creio que sim creio que
você já enxergou um pouco anteriormente
né via no caminho do Belo de verdade o
belo em si que as pessoas enxergam de
maneira a confundir Se cada um vê uma
coisa e tal Total ele já tá apontando
para essa diferença mas essa a questão
não é a antologia não é que
sofistas são aves em fazer discursos
contrários filósofos não é que a
filosofia platônica né Por derivação
dessa desse trabalho inicial de Sócrates
estão procurando
verdades objetivos coisas que são
Independente de opinião sem essa base
fica tudo em simplesmente saber falar
bem e aqui é saber falar bem para
defender a verdade como ela é não é
simplesmente saber falar bem como entre
os sofistas não tem a base ontológica
não tem a crença de que há coisas que
são importantes acabou-se então o máximo
que dá para fazer é defender as coisas
conforme ele parece
aí eu acho elegante para caramba cara eu
não sei vocês não eu gosto tá errado tá
errado mas é elegante também é Tá bom
então Jorge obrigado por ter me
acompanhado aqui obrigado aos poucos que
não deixaram o computador ligado que
ainda estão
ouvindo mesmo que não deixaram o
computador ligado foram dormir que estão
me usando de babysitter
e nos vemos na próxima né eu vou ver
quando é que eu vou ter saco para
terminar isso aqui gente agora metade
Então me parece que numa altura de 3
horas mais ou menos a gente consegue
a gente consegue terminar né a gente
consegue terminar
meus queridos obrigado pela atenção de
vocês obrigado Pensador Obrigado Emanuel
Obrigado a todos vocês tamo junto até
até mais
[Música]