
---
date: "2024-10-25"
title: > 
    BRUNO REIKDAL - Libertação na Política e Religiosidade Cristã (διάλογος #28)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=aLtEMaZRIbo)

k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês tem muita
gente me pedindo fala de Evangélico fala
de Evangélico aí eu trouxe o evangélico
aqui pra gente conversar Uai ué ué Então
veja só trazendo aqui com muita alegria
meu camarada Bruno reikdal meu colega de
partido meu amigo que o cara é formado
em filosofia o cara é formado em
Teologia tem mestrado na [ __ ] que pariu
tem doutorado em economia política
mundial over explained cara é muito bom
e além de tudo o tanto que esse bicho é
engraçado Meu Deus do céu se você nossa
senhora se vocês seguirem o canal dele
ele tá envolvido com o icl ele visitou a
Cuba recentemente a gente vai trocar
muitas ideias muitas ideias Então a
primeira coisa que eu vou fazer ele tem
um canal no YouTube aqui que não sei por
que motivo não sei por que motivo não
tem 500.000 pessoas inscritas lá então a
gente vai começar a corrigir isso né
então se você não conhecia o canal do
Bruno Reik Down é dever moral é tarefa
partidária entrar num canal chamado
Bruno RD né porque tem uma galera Nossa
que tem uma criatividade louca isso aí
realmente
então Bruno por favor com a palavra
nosso camarada é evangélico ele é
militante da unidade popular e ele tá aí
nessa disputa de ideias na internet a
gente começou a trocar ideia se
relacionar a partir de uma discussão que
eu acho que a gente tem em comum a
respeito da noção de que existem coisas
que são verdadeiras ó que
doideira quem diria diria quem diria né
que existem coisas que são verdadeiras E
aí portanto eu a palavra para você Bruno
se apresenta aqui pro pro Nossa galera
como é que você começou a produzir vídeo
O que que te trouxe presta esse lamaçal
que é a internet e por quê é eh gente
primeiro muito prazer a quem está
conhecendo tendo o a oportunidade de ver
a irresponsabilidade do Pedro de me
convidar pra gente trocar uma ideia que
eu agradeço muito a irresponsabilidade
eh e PED valeu mesmo de coração cara
muito massa a gente poder conversar
chegando nesse lamaçal chamado internet
foi nesse ano na real produzindo
conteúdo efetivamente finalzinho de
janeiro comecinho de Fevereiro Então caí
aqui por uma questão chamada desespero
né então bateu um certo Desespero de
necessidade tanto de poder produzir
algum conteúdo mas mais ainda que eu
precisava começar a produzir uma renda
do nada porque tive uma quebra de
contrato em
dezembro e foi uma loucura danada e no
contrato que era para ser de dois tr
anos quebraram muito antes do do
previsto E aí eu tive Eita que era um
projeto de pesquisa e um dos produtos já
foi publicado inclusive foi um um
conteúdo a respeito de de evangélicos
nas na periferia aqui de São Paulo Uhum
mas beleza então foi por desespero mesmo
porque eu precisava divulgar cursos que
eu venderia no primeiro momento para
tentar fazer alguma renda e aí foi por
isso Faria alguns vídeos para poder
indicar a gente faz os cursos que eu tô
propondo lá obviamente que não é minha
renda o que sustenta minha casa mas
diversifica um pouquinho dá uma ajudada
né Deixa eu te interromper você pode
contar depois depois você pode contar
que onde é que a gente acha esses cursos
eles estão online etc e tal Claro claro
não a gente faz aproveita o merchan
posteriormente Sem problema e nesse
processo de produzir o conteúdo cara eu
fui nessa veia de articular política e
religião eh primeiro porque já fazia
parte da militância no qual tava
envolvido inclusive já fazendo um
merchan que aí não é meu senão do
coletivo zelot essa galerinha aqui e a
galera que produz um conteúdo de
jornalismo independente investigativo e
crítico dentro do ambiente religioso
evangélico eh e também percebi que não
tem propriamente alguém que se explicite
como comunista e ao mesmo tempo
religioso dentro do âmbito ambiente
evangélico né então assim que se
apresenta que faz esse tipo de
militância eu falei pô tá aí um espaço
que eu poderia tentar divulgar curso que
eu tenho produzido e também promover aí
algum tipo de debate de conversa eh que
é um meio que eu tô muito muito muito a
vontade de poder falar a respeito tenho
35 anos apesar de às vezes não parecer
Se bem que eu acho que eu depois que
adquirir paternidade envelheci mais
rápido mas 35 anos as noites sem dormir
né Car muitas muitas muitas noites sem
dormir eu tenho saudade do sono eu tinha
insônia até contrair a paternidade aí a
insônia foi embora resolvi esse problema
e hoje em dia estou muito em paz com a
falta de sono né tô precisando Dormir Na
Real Tá complicado mas Ah mas aí eu
desde que nasci sou evangélico então
sossegado de poder falar sobre esse meio
de tradição Pentecostal eh minha família
por parte da minha mãe é das dos
primeiros líderes que tiveram das
assembleias de deus aqui no Brasil da
primeira geração e da família do meu pai
são os primeiros membros mesmo no chão
de fábri então na família da minha mãe é
branco de classe média família do meu
pai é pobre o peedo de Periferia porque
assim também até hoje se divide as
classes sociais dentro da igreja
interessante elite branca homens brancos
de classe média e a base dos Evangélicos
é mulher preta de Periferia assim que tá
estipulado e a gente tem que analisar a
religião a partir disso que aí é uma
contribuição que eu acho que dá pra
gente fazer do ponto de vista marxista
que é analisar as igrejas em sua
estruturação de classe e explicitar que
a luta de classe tá lá minha gente ela
não não Pede licença para não entrar né
ai o espaço religioso Desculpa é que eu
não vou é eu respeito a fé de vocês
então eu não entro aqui não ao contrário
e e muitas vezes sem querer a gente
acaba fazendo isso a gente vai analisar
a religião e não ver quais são as
classes que estão envolvidas Quais são
os conflitos de classe que estão ali as
relações de dominação que passam por uma
questão de classe de divisão social do
trabalho e tudo mais então eu tentei
entrar nessa nessa nessa nessa onda
porque eu me sentia muito à vontade de
poder falar isso eram 30 e tantos anos
estudando conhecendo e vivenciando esse
processo então eu já misturei tudo no no
mesmo Balaio e acho que fica bacana
assim de de poder desenvolver o conteúdo
com mais propriedade também que acho que
se eu falasse antes uns anos atrás eu
não ia ter tanta segurança quanto agora
já depois de ter calejado um pouco pois
bem você você contou pra gente aqui que
a a sua vida toda você participou do
movimento da por causa dos seus pais
você já tava ingressado aí né você já
nasceu dentro Ah eu queria saber como é
que o comunismo de alguma forma chegou
até você como é que você foram eles
próprios algum dos seus pais passou
essas essas questões para você ou você
conheceu
aonde não acabou acontecendo com
contrário eu fui o doutrinador comunista
dentro da minha casa né então ao invés
de ser doutrinado no comunismo eu
doutrina no comunismo doutrinação
marxista Dom dos seus pais você fez isso
comos seus pais é aí que demos Esse
trabalho é aí que os pais ficam
orgulhosos né porque é quando o aluno
supera o mestre que é o êxito do
professor né cara O pior é que é isso
mesmo foi não foi intencional e nem
planejado lá em casaum mas meus pais
foram pais muito cedo muito novos então
a min distância meu pai é muito muito
curta e ele também tem cara de novo
então mesmo 60 anos se não dá 60 anos
para ele quem encontra a gente na rua
acha que a gente é irmão você tem noção
então a distância é curta e eles eram
desenvolveram a capacidade muito grande
de ouvir e de querer ouvir querer
aprender querer tá tá aprendendo meu pai
não tinha até esse ano esse ano ele se
formou faz alguns meses ele ele tirou a
graduação dele mas ele não tinha
formação desse tipo até até até recente
minha mãe também não fez magistério uhum
é mas sempre foram muito curiosos muito
autodidata querendo ser envolvido e o
ambiente da igreja te dá um espaço assim
que você pode dialogar você se sente com
certa eh capacidade de falar sobre os
assuntos sem medo porque afinal de
contas está falar de Deus não e há um
treinamento social também para você tá
conversando você tá expondo você tá
falando para você inclusive poder pregar
a palavra né você tem que articular a
linguagem etc cara exatamente E aí nessa
experiência que eles tiveram de
religiosidade dele eles foi num ambiente
de uma igreja muito conservadora uhum eh
sofreram com esse processo conservador
ainda eram jovens tiveram eu nasci
primeiro depois minha irmã e quando
minha irmã nasceu a minha mãe falou ó eu
não quero que ela sofra o que eu sofri
aqui na igreja Uhum Então vamos mudar de
comunidade Porque nessa comunidade não
tá dando porque ela é muito conservadora
tem etiqueta para tudo né a gente chama
de usos e costumes um jeito que você
deve vestir que é de terno gravata
mulher com a saia tia de coque
uma é uma delícia viver de terno e
gravata o dia todo num país tropical né
Deve ser uma maravilha maravilhoso uma
ideia é sensacional Eu acho incrível
como a gente adequou bem esses usos de
costumes país 40 é maravilhoso como é
que como é que está bem vestido é está
preparado para o clima europeu
exatamente não e aí que são uma desgraça
né uma vez eu fui na na fui na praia nem
lembro que praia que era mas a gente
passou na frente uma assembleia de Deus
que era de frente pra praia mas
literalmente de frente pra praia então
tá areia e a igreja e a porta da igreja
era de vidro toda envidraçada e eu olhei
e falei pastor esperto porque vai todos
os irmãozinhos de terno de saia e ele
olhando pra praia ali ó as minas de
biquinho
deas muito malandro esse querido mas ela
malandro gato né Mas beleza imagina um
calor desgraçado você tem que ir de
terno beleza mas lancei Aí ela falou pô
para minha filha não sofrer nesse no
tanto que eu sofri e é curioso que isso
é hoje tenho consciência disso mas na
época não tinha Mita consciência do
processo era quase que já uma posição
mais feminista assim de dizer olha vamos
proteger esse processo aqui pô e aí
fomos para uma igreja que ainda era
conservadora mas mais liberal em usos e
costumes e tal e durante o minha meu
minha vida nessa igreja eu cheguei lá eu
devia ter uns 5 anos então praticamente
30 anos lá cedo né Eh muito e e eh a
gente foi vivenciando esse processo de
progressis tização dessa igreja ela foi
se Progressista Hoje seria uma igreja
que a gente poderia falar que é
interessante você passou você cresceu
num processo de de abertura exatamente
Interessante foi isso que me
possibilitou ter contato com conteúdos
mais radicais Uhum E aí nessa igreja
teve uma experiência de quando eu era
adolescente assim e eu gostava de
participar dos dos debates das conversas
meu pai virou pastor nessa igreja então
me dava mais um espaço ainda de poder
ouvir o que os caras estão falando
tentar acompanhar o que as lideras estão
discutindo então uma coisa que me chamou
atenção eu cheguei a fazer teologia
seminário né Passi pastor inclusive mas
jamais permitiriam que eu fosse pastor
um outro departamento mas foi fui para
ser Pastor tal não sei o que lá e nessa
experiência de seminário eles como
estavam Progressista a chamar gente de
fora então eu tive professor que era teu
no seminário tive Professor católico
professor que dava aula no único curso
de teologia de umbanda que a gente tem
em São Paulo que fica aqui em Sant Que
massa cara que massa fo uma parada muito
massa abriu para pluralidade real né
você teve contato mesmo com outras
visões de mundo né foi E aí pô Não
precisei sair da igreja para ter esse
contato entendeu então foi muito suave
essa passagem e só que a partir daí E aí
eu come pera aí pera aí dica dica para
vocês que tem igreja viu se você não
abrir os caras vão embora né os Car Bom
vão embora tem que dar uma abertura nãoé
não fica a dica aí jogou no
ar isso acontece muito muita gente
bacana que vai embora não e tem mesmo e
não só em questão de ideia questão de
estrutura de de poder também porque em
geral a igreja uma parada muito fechada
normalmente tem dono né o dono da igreja
essa parada não é democrático que é uma
coisa é importante para quem é religioso
discutir mal Lan que eu tive contato com
a teologia da libertação nesse espaço
dessa igreja eh tive contato com a
leitura popular da Bíblia que é você
distribuir ferramentas para as pessoas
terem relativa autonomia para lerem o
texto bíblico e não reproduzir o Dogma
que você tem na sua cabeça mas para você
conseguir ler e discutir debater E essas
paradas me chamaram a atenção Falei pô
isso que eu vou fazer cara vou começar a
trabalhar com leitura popular da Bíblia
leitura comunitária de Bíblia e de lá
para cá comecei a a a militar nesse
sentido e fui me radicalizando
politicamente cada vez mais aí na
filosofia no mestrado eu estudei
filosofia latino-americana seguindo a
parada Inter principalmente libertação
foi eh com a filosofia da libertação é
esse o nome que é uma secularização da
teologia da libertação pro ambiente
filosófico e porque eu queria discutir
política tal e ficou muito massa
modestia parte o trampo Ficou bem legal
E aí passou esse esse rolê todo eh eu me
radicalizei muito e aí quando minha
filha nasceu eu já tava num grau de
radicalidade
suficientemente absurdo e eu olhei pro
mundo e falei que mundo essa criança vai
viver agora eu priso tomar vergonha na
cara me filiar a um partido decentemente
e militar não só dentro de espaços de
educação popular ou na igreja né Que
relato interessante Quantos anos ela tem
cinco Que relato interessante porque Tem
muita gente que cria um estereótipo que
você demole né quer dizer a pessoa
cresce fica adulta tem filhos e agora
não vou militar
maisou descansar agora vou descansar
exatamente você fez exatamente o
processo invertido quer dizer quando
nasce a sua filha você encara uma noção
de responsabilidade para com essa
criança e aí sim você decide Agora eu
preciso dar mais um passo para dentro da
ação né foi essa loucura cara inclusive
porque eu olhava
eu nunca vou esquecer um dia minha
companheira tava grávida eu sempre
trabalhei em casa e ela trabalha fora
trabalha numa indústria aqui na zona sul
de São Paulo
eh L Operária é tradicional Operária
tradicional Quando a gente tiver falando
de revolução não é os camarada aí que né
professor de história não sei o quê né
quando a gente vai falando é a esposa do
Bruno [ __ ] vocês não entenderam
exatamente el tra fora trabalhava em
casa então a criança ficava mais comigo
do que com ela depois que ela nasceu mas
antes da da Luna nascer que que a minha
filha eh eu tava em casa e eu não sei se
quem mora em São Paulo vai lembrar desse
dia mas devia ser 2019 à tarde tava a já
começando a fazer Minha tese de
doutorado tinha entrado pro doutorado
tava com bolsa Então tava focado em
fazer esse negócio à tarde ficou escuro
era umas trê e pouco da tarde mas ficou
escuro assim não de chuva ficou escuro
Ah eu lembro disso
anoiteceu dos Day mesmo né tipo assim
chegou o dia que vão descer os quatro
cavalos do apocalipse não tava esperando
realmente do nada
avisaram nem para mandar um sinal antes
alguma coisa assim só para quem tá
prestando atenção né [ __ ] aí esse dia
eu falei Caraca Que doideira aí saiu
essa nuvem escura que ninguém entendeu
nada imediatamente Comecei a receber um
monte de notificação de gente discutindo
conversando o que que tava acontecendo
eu falei caraca mano foi por causa de
queimada de fumaça Uhum aí eu falei mano
minha filha vai respirar o qu quando
ficar quando tiver 15 anos tá não é nem
mais 15 Daqui a 15 anos que mundo que
vai ser esse sim então isso me fez olhar
pros meus sobrinhos pros vizinhos pra
molecada porque eu sempre trabalhei com
criança e adolescente minha vida inteira
na igreja sempre tive envolvido com
criança adolescente molecada Pô mano que
mundo Esses moleques vão viver Pode crer
então é é muito a aí eu comecei até
prestar atenção que algumas partes de
esquerda pensam muito em si né ah eu não
vou ver a revolução P meu querido não te
umbigo né meu lindo tem ou se tem é o
mundo ali na frente então isso me
radicalizou muito já tava no processo de
radicalização mas aí efetivamente fui me
filar partido e tal já tava num numa
outra chave de vida mas aí precis não
vai tomar vergonha na cara e vou fazer
outro tipo de processo is era 2019 por
aí né Então faz faz cinco aninhos por aí
faz 5 anos essa
pegada Então mas você quando você
decidiu eu Suponho que você já já
estudava um pouco algum tempo an antes
de decidir né de tomar a decisão te
pergunto te pergunto uma coisa que
certamente tá no seu radar e eu queria
saber qual a influência que isso tem
sobre você tem um texto de Angels que é
famoso que é o sobre Thomas munz e a e a
a revolta que aconteceu camponesa né que
esse senhor se colocou contra Lutero né
que o Lutero tava apoiando decel o
sarrafo nos
camponeses e e O Thomas é uma liderança
política ali dos Camponeses que tentaram
resistir que foram massacrados ele
inclusive
hã em certa medida como é que as
leituras que você teve dessas
personagens e eh eu tô eu tô aqui muito
fixado nessa imagem desse texto desse
autor especificamente mas eu queria
saber quais foram as influências que
você teve antes de tomar decisão não
depois depois você deve ter mas antes
tipo assim o que que te chamou atenção
cara eu vou vou fazer tanto uma
discussão teórica mas também apresentar
um pouquinho de uma parada da minha
história histó de biografia a minha
família ela por alguma razão que eu
ainda não sei qual sempre teve nesse
lance de caridade de fazer ser
voluntário envolvido na igreja com
cuidado que o pessoal fala né trabalho
social para mim é um problema sério usar
esse termo Mas é isso trabalho social
caridade essa prra toda então desde
pequeno desde muito moleque tava
envolvido com isso junto com a minha
família meu pai minha mãe e tal tudo
mais aí a gente se mudou para Uma
cidadezinha no interior de Minas chamado
Lavras meu pai foi como missionário
então com a mãozinha na frente atrás
para fazer algum trampo de evangelização
e nesse processo não contentes não é só
fazer igreja montaram uma escola legal
eh num esquema de doações Então as
pessoas apadrinham as crianças e a
igreja Pag os dízimos da igreja pagavam
a estrutura da escola e pessoas de da
cidade ou de outras cidades apadrinham
as crianças para garantir o material
escolar alimentação ide é inteligente
hein então você i atrás das pesso você
vai atrás das pessoas que tem sobrando
para fazer especificamente vou pagar
esta criança e aí você consegue enxergar
muito claramente né não tem a coisa
assim ai para onde o meu dinheiro foi
não pergunta pra criança pergunta pra
criança a as famílias com carta é isso
aía carta né então a galera trocava
carta o o a família atendida trocava
carta com o cara que que que adotava
entre aspas Para apoiar essa criança e
foi um modelo de de que funcionou muito
rápido e funcionou muito bem porque era
gratuito era uma escola particular só
que gratuita tipo as crianças chegavam
lá não tinha nada para pagar era uma
cidade que tinha bastante escola só que
tinha um bairro específico em que não
atendia as crianças então a igreja
trabalhava em função desse bairro que as
crianças não estavam sendo atendidas
porque nos anos 90 ainda tava no
processo de universalização de escola é
que a gente se acostumou com isso mas a
universalização de ensino para você ter
mais acesso é a partir dos anos 80 e 90
Então beleza nesse Lance a se envolveu
muito então isso faz parte da minha vida
desde pequeno tá envolvido processo de
trabalho social ver minha família
envolvido e minha mãe sempre falou para
mim assim Bruno vai fazer alguma coisa
útil pro mundo entendeu não é para você
viver para você só Então teve um tempo
que eu queria jogar bola Ah quero jogar
bola tal não se falou não para que que
você vai fazer seja útil no mundo aí eu
o Diego falei não mãe então você
Professor fou você quer morrer pobre eu
falei meu filho você precisa decidir
mulher útil pro mundo ou tá complicado
mas beleza o bança que nesse processo já
sempre tive conectado com a social
democracia uma parada de tal e durante a
adolescência fui tendo contato com uma
parada mais socialista uma coisa assim
mas muito marginal uhum na faculdade eu
tive algum contato com o pensamento
latino-americano mas ainda não profundo
e quando eu terminei a licenciatura
comecei a eh uma pegada mais autônoma de
pesquisa que depois foi virar o mestrado
enquanto tava trampando com outras
coisas eu comecei a estudar daí
efetivamente Marx por por meio do
pensamento latino-americano uhum porque
a galera aqui da teologia da libertação
essa parada toda foi influenciada por
Marx e Por uma esquerda muito particular
mas foi então revolucionária e essa
galera me chamou atenção e
aí uma galera muito brasileira
inclusível né Tem boa parte dessa
estruturação foi criada no Brasil né da
teologia da libertação sim tem uma
vertente muito forte da teologia da
libertação que é Brazuca mas os mais
sangue no zó e mais radicalizados são
dos outros países da América Latina que
é galera que realmente estava em arma
assim vamos ser bem explícito e E aí
essa galera me influenciou muito e aí
por meio deles eu comecei a ler Marx
então ali por volta 2013 2014 foi quando
obsessivamente eu comecei a ler Marx
depois Angels aí depois Lenny E aí
começou aí já era aí é um caminho sem
volta eh mas esse texto por exemplo
engels e o e a esse texto de engels
deesa é Thomas miser e a revolta dos
Camponeses na Alemanha pô mano ele foi
muito marcante para mim para falar
caramba tem um personagem protestante
que tava ali botando levantando a galera
e por causa desse texto fui conhecer é
fui conhecer o texto do do ern ploch
chamado Thomas minzer o teólogo da
revolução S que eu falei [ __ ] era isso
que eu precisava era isso que eu
precisava precisava disso então aí aí eu
curti muito assim aí daí paraa frente
foi mas a minha base foi ler muito
Marques Antes de ler os outros autores
eu li muito Marques muito muito mesmo
então eh e aí comecei com os textos
chamados de juventude para mim já não
faz muito sentido mas de juventude
especialmente a questão da religião e
depois propriamente começar a ler o
capital e bora E aí foi me acompanhando
durante o mestrado e depois no doutorado
também aí já 2003 2014 para cá foi nessa
pegada muito legal e o que que você foca
para fazer no seu canal Qual é o seu
projeto O que que você tá fazendo com o
canal agora porque você disse que ele
nasceu para fazer uma propaganda e já
não é muito mais isso já há algum tempo
né então é fácil mas
é mas mas é uma coisa colada né você já
tem outra outro projeto eu tô te
perguntando qual é né Qual qual é o que
que tá passando na sua cabeça quando
olha esse canal serve para x Qual é o
projeto que tá para trazer da sua
consciência cara depois que eu vi que
dava para conversar um pouquinho mais
sobre filosofia dava para discutir um
pouco mais sobre outros temas e
tencionar um pouco mais com a nossa
esquerda que não necessariamente o
pessoal religioso eu tô tentando jogar
nessa frente aí então vamos discutir
tentar trazer um pouquinho mais de Pol e
mais de filosofia que é o que eu tenho
saudade de discutir com mais sim cuidado
vamos dizer assim porque depois que eu
fui para economia política a filosofia
ficou um pouquinho para atrás Então fui
estudar outras paradas aí hoje tô com
saudade de estudar filosofia aquele dia
que você fez alguma não lembro o que que
foi mano não vou lembrar Qual foi o tem
mas foi o lance que caiu da Verdade que
deu todo que pró eu falei [ __ ] mano tem
um papo que eu queria muito puxar nisso
aí então eu tô vendo como é que eu faço
um passo para fazer isso para não só
ficar discutindo a questão religiosa mas
também começar a trazer alguns temas
mais de filosofia só que como eu tenho
que pagar as contas aí não dá para focar
só no na produção do conteúdo Então faço
react que é o mais rápido mais prático
que eu consigo fazer mas produzir um
conteúdo mais com mais calma e tudo mais
não não tá rolando do jeito que eu
gostaria eu faço isso quando eu vou
viajar você tem grupo de você tem grupo
de de de leitura da da Bíblia alguma
coisa assim alguma coisa online algum
alguma coisa desse sentido cara eu esse
ano não consegui tocar a gente tava
tendo grupos de leura pela zelota até o
ano passado grupo regular de leitura
bíblica Comunitária eu sempre fiz na
comunidade que eu fazia parte aí eu fui
saído dela faz pouco tempo faz uns dois
anos mais ou menos né a gente fez um
acordo muito legal eles entraram com o
pé eu com a bunda deu tudo certo saí
machucado E aí o hoje eu tenho feito na
verdade um dos cursos que eu tenho na
minha plataforma que o valor é muito
módico mas é de leitura bíblica
Comunitária para quem faz o curso lá
você ter ferramenta para você
desenvolver o seu grupo que eu acho que
ess mais importante não é
necessariamente tá trocando ideia comigo
senão que você Monte grupos para fazer
as suas leituras seja você religioso ou
religiosa ou não uhum cara pronto um
testemunho aqui contra quem tem esse
lance que a universidade é uma
doutrinação louca marxista ateia quando
eu entrei no mestrado eu tava com bolsa
Então eu tinha que fazer estágio Uhum E
aí eu peguei o primeiro sto para fazer
tinha um tema lá uma disciplina que era
temas e problemas em filosofia uhum uma
introdução à filosofia lá na Federal do
ABC uhum e aí eu fui lá conversar com o
professor é um professor de Filosofia
alemã tradicional clássico um dos
grandes tradutores de cant desse país E
aí eu cheguei para ele e falei aí pô
Será que você é topa me me você meu
supervisor tal ele falou não fechou Bora
aí a gente sentou para conversar aí ele
como é que você vai articular sua
pesquisa de filosofia latino-americana
com filosofia alemã fi eu não consigo
mas Marx a gente podia colocar como
filósofo alemão no seuo que não tinha
ele fal Ah beleza então então vamos
colocar mar aqui no curso aí colocou o
Marx tal se que lá então foi um dia
muito bacana mas no primeiro dia de aula
quando ele ficou sabendo que eu era
teólogo tinha formação em Teologia o
tema dele era a era para falar com os
alunos que acabaram de entrar na
universidade era ter uma aula passar o
filme Árvore da Vida lá do do
Malik Malik é Malik o nome dele né Eu
não conheço sim o nome dele tudo bem
árvore da vida que é com Brad Pit filme
todo existencialista heideggeriano todo
cheio das no deixa eu ver aqui é uma
maluí
é Mali o nome dele eu acho que é eu não
vou lembrar o nome mas é Árvore da Vida
raz eu tô tô vendo aqui parece
interessante
existencialista tal não é legal o filme
é bom filme é bom maluco mas é bom
fiquei curioso fiquei curioso hum filme
é bom e ele começa como epígrafe que é
um versículo de Jó do Livro de Jó E aí o
cara virou para mim falou Pô você não
faz uma apresentação desse texto do Jó
aí não legal Bora aí eu fiz uma
apresentação do texto do Jó mas usando o
que às vezes a gente pode falar que é
uma teologia secularizada uma teologia
laica que é você usar um fazer uma
ferramenta instrumental de acesso a um
texto mitológico antigo então a gente
fez a leitura mitológica desse texto
apresentamos contexto fizemos uma
discussão de exegeses hermenêutica
bastante técnica e a galera pirou E aí
na hora que terminou a galera veio falar
comigo ô você tem uns estudos de bíblia
aí e não era galera religiosa era uma
galera não era religiosa mas pô mas quia
aprender né Claro se você vai ler regg
você vai ler Kant você vai ler e próprio
Marx que tem uma porrada de metáfora
religiosa se você não tem o mínimo de
contato com essa você passa em branco
tudo é você perde tudo você vai ler o
que fazer do Lenin e não vai ver que ele
utiliza a parábola de Mateus 13 lá
quando ele fala sobre separar joio do
trigo fala que a gente tem que eliminar
o joio e conseguir espaço pra criação do
Trigo ele tá usando uma parábola bíblica
tá ligado só que no meio do texto do que
fazer tem uma malandragem ali então
conhecer essa par te ajuda muito então é
é um um recurso que acho que é legal por
isso que eu tento oferecer hoje
ferramentas pra galera poder ler tá
ligado Então isso é o que eu tenho feito
e me apresenta Me apresenta agora qual
qual é o curso como é Cadê onde tá onde
eu acho se eu quiser comprar e é você
que apresenta é gravado como é qua essa
história eu que apresento é na hotmart é
famosa plataforma que a gente pde
dinheiro lá mas é na é na hotmart o nome
do curso é horrível eu confesso mas foi
o menos pior que eu consegui eh tendo em
vista quem me deu as dicas é uma
plataforma é um é um é por assinatura
você paga 40 conos ou 30 conos 40 conos
E aí você tem acesso a todos os cursos
que eu que Eu ofereço lá de uma vez per
pera pera pera pera per per Então você
consegue partilhar tela você consegue
partilhar tela eh vou tentar pera aí
deixa eu ver se eu consigo aqui meu
computador ele é um pouquinho lento ele
não foi preparado para a atividad de
lives e Tecnologia ele não foi feito
para isso eu comprei ele só para poder
produzir textos pro doutorado então
Coitado do bichinho ele sofre na minha
mão mas vou pegar aqui ou eu tento te
mandar mas tudo bem mas me mandar não
você me manda e eu apresento aqui aí eu
tenho que abrir o WhatsApp fechou tô
pegando aqui o o linkzinho mas é é
sossegada é é o lance você e o lance do
curso é esse Você consegue fazer o todos
os cursos de uma vez eles ficam lá
disponíveis e pagam um valorzinho no no
no na hotmart deixa eu ver se não mas
você Você tá muito mal trabalhado Na na
propaganda manda um negócio para mim que
a gente vai falível a gente manda mand
negócio para mim mandei no no chat
privado aqui do do stream que eu esqueci
o nome tá do stream eard beleza é eu sou
Terrível na propaganda eu tenho eu tenho
como é que fala eu autossabotagem tenho
essa prática com bastante afinco
Alguém tem ter pessoas é não vem dar uma
dis chinge não [ __ ] meio
beijo coitado do X Então vamos lá vamos
ver aqui ó ó E então você tem esse curso
né então a gente abre aqui
hotmart.com se eu jogar no Google eu
acho como é se eu jogar aqui eu jogo o
que Bru BR Universidade Ach Teoricamente
é para aparecer se não aparecer porque a
hotmart tá me boicotando BR Universidade
vamos ver se eu jogar assim aí não é não
não é o Google tá tá me boicotando
sacanagem então vamos lá então vamos
fazer o passo a passo aqui o cara vai
digitar aqui hotmart é você pode entrar
no meu pronto isso cara tem que fazer
login tem que fazer log Ach que não acho
que só só pesquisar Cadê ajuda preço
comprar um curso pronto pera aí
pesquisar o curso Olha que
universidade
Ah achei viu você tem que mostrar o
caminho porque gente você não você não
tem noção Bruno Car caminho complexo a
galera é preguiçosa se você fala assim
vai lá comprar a pessoa no primeiro
negócio que ele não achar ele fala
[ __ ] [ __ ] não vai vamos lá bru
Universidade ã r$ 0 por mês garantida o
uso de 7 dias que é legal né se o cara
não quiser ele pode tirar estúdio pode
usar e depois abandona o estúdio do seu
jeito em qualquer dispositivo 32 aulas e
24 horas de conteúdo original beleza
então como é são mostra aqui para mim
são são esses seis cursos que estão aí à
disposição Ah tá então cada um desses um
curso é e cada um com as aulinhas
aí aí tá Alguns são em fluxo contínuo
então eles vão chegando de pouquinho em
pouquinho Marx e religião vou fazer o
módulo dois se nada dar errado em
novembro e aí a pessoa pode e tipo assim
vai ficando E aí a pessoa pode fazer
depois inclusive não é isso sim sim vai
no tempo que quiser à vontade que quiser
no ritmo que quiser e
puxi meu saco não tem problema então eu
tenho um plano eu quero falar com você
eu tenho um
plano Eu tenho um plano legal legal não
eu tô aqui eu tô olhando agora como
fazer seu projeto de pesquisa legal
maneiro maneiro eu tenho um plano Eu
tenho um plano que é o seguinte eu quero
montar um grupo que vai meter Vai
meter-lhe um aplicativo e vai vender
coisas assim também só que a gente vai
fazer o nosso negócio então em vez da
gente colocar na hotmart a gente vai
colocar na nossa parada
eh que é um grupo de ateus etc etc etc
eu acho eu acho que por exemplo um curso
como esse aqui seria legal de ter lá
Entendi hora e aí o que eu tava pensando
era o seguinte de repente Ô foi escondi
o cara ah de repente seria o caso de
algum curso ou talvez esse não um por
encomenda um para tipo assim e aí a
gente fazia um contrato assim a gente
paga para você fazer o curso O curso é
nosso depois a gente deixa lá e aí quem
quiser fazer e tal etc ET or P ia ser
muito massa ia ser muito massa foi assim
que o c fez
comigo então então dessa dessa letra
como é que funciona com você tem um
curso lá então sim eu eu não recebo nada
por isso mas vale a pena vocês
conhecerem o Instituto conhecimento
liberto aí eu já acho p não recebo nada
por isso porque eu já recebi tralho
ofertado nosso plano o nosso plano é que
tenha recebimento Mas tudo bem V eu
recebi eu recebi pelo trabalho realizado
trabalho passado foi realizado entendi
entendi
Então hoje para fazer propaganda
simplesmente porque acredito que o
bagulho é bom mesmo tem muito curso bom
lá muito curso bom mesmo uhum eh Mas aí
tem um curso lá sobre evangélicos e
política no Brasil e tá bem bacana é um
curso bem bala que eu pude desenvolver
lá são 10 aulas uhum eh apresentando a
história política e ideologia dos
Evangélicos nesse país que é uma coisa
que o pessoal acaba falhando um
pouquinho uhum de explicar como que o
evangelicalismo é conservador ou como
ele está tão adequado din
é ele gan essa faceta ex Olha
interessantíssimo é porque em geral o
pessoal fala de jeito muito parece que é
o pastor disse o pessoal ouviu e no gogó
e na garganta você saiu ganhando todo
mundo é porque sabe o que que é isso
sabe o que que é isso isso eu vou te
explicar o que que é isso as pessoas não
acreditam no povo elas acham que todo
mundo burro ele acha que mano as pessoas
acham que o povo é burro é
impressionante É impressionante como as
pessoas olham paraas outras de cima para
baixo é impressionante
tem o lance de você achar que as ideias
vão vão fazendo a coisa espalhar é
porque o argumento era muito bom do é
como se não tivesse uma relação social é
como se não tivesse toda
uma aí que tá entendeu então a ideia do
curso é essa você poder apresentar esse
tipo de estrutura como que foi possível
que os evangélicos se expandissem e se
tornassem o que se tornaram hoje não
caiu do céu né então a gente PR entender
como de onde vem essas essas raízes e E
aí a tese forte do curso Fica a dica aí
é tem lá na Bruna Universidade também
quatro aulinha disso mas a tese forte do
curso é que a a modernização capitalista
brasileira criou as condições
específicas para que o tipo de
religiosidade evangélica se expandisse
sem que ningém você acha que isso tem
você acha que isso tem alguma relação
com a influência que a gente sofre dos
Estados Unidos de alguma forma tem
alguma tem tem tem tem tem totalmente
isso vai chegar até assim de maneira
planejada depois uhum ah Posso até fazer
uma razoado se você quiser desse papo
porque isso é um papo legalo Claro que
quero Claro que quero eu não sei eu não
sei quanto que a gente não vai dar
spoiler do curso mas assim por mim é
claro que Car spoiler tá tá cegado mais
spoiler do que eu dou impossível mas o ó
tem tem propaganda o Kevin fez o curso
Ele fez mesmo e o curso é bala Kevin é
um camarada muito firmes e aí Kevin E aí
é bom ou não é diz que é eu gostei do
Kevin que ele parece o gaiofato ele
podia substituir o gaiofato né a gente
coloca
o para fora do YouTube e coloca ele no
lugar gostou Kevin do curso curso foi
legal quer me curtiu pô vale a pena eu
mas o o lance é é é assim os evangélicos
chega no Brasil os Pentecostais que a
maior denominação que a gente tem no
país é Pentecostal pessoal até criou o
termo neopentecostal para diferenciar
uma onda que teve a partir dos anos 80
eu tenho dificuldade para eu gostaria
muito de entender essa história porque
tem muitos termos muitas denominações
que eu tenho dificuldade para acreditar
para entender se é real diferenciação
etc etc hoje em dia por exemplo o
pessoal fala muito sobre neo
Pentecostal nos jornais você vai ver
mesmo no icel direto o pessoal usa o
termo Neo Pentecostal mas é um termo que
o pessoal da Ciência da religião já não
usa maiso N 10 anos assim é porque ele
não explica nada você não consegue
diferenciar Qual que é a diferença
qualitativa substantiva de um
pentecostal para não
Pentecostal ninguém sabe fazer essa
linha entendeu então essa linha ela meio
que se apagou hoje em dia fala de
Pentecostais em geral eh
80% dos Evangélicos são Pentecostais
pera aí pera aí deixa eu só te
interromper uma coisa aqui eu fiz uma
piada com é porque pode eu entendi que o
cara que achou que eu tava sacaneando
ele não tô falando o contrário tô
falando que o cara é legal que
fisicamente Ele parece com o Gai pato eu
só tô dizendo isso que fisicamente ele
para calma gente vai lá dir Car boa
gente aliás Kevin é um camar camarada
muito firmeza Kevin agradeço do fundo do
coração todo apoio que você me deu até
hoje meu querido camar nunca eu nunca
não sei
só a internet tem umas coisas maluca né
mano a gente cria umas amizades a gente
cria umas relações massa para [ __ ] e a
gente nunca viu a pessoa n mas confesso
que não tenho como agradecer cara não
tenho mesmo assim não tenho como
agradecer Aliás só só abrindo um um
hiper parênteses aqui eu só conheci a
minha esposa por causa da
internet internet é doido a minha eu
conheci por causa da igreja a igreja tem
essas coisas pois é pois é encontro de
jovem né deve fazer altas e altas
relações sociais importantes né quando
quando a sexis sociais
exatamente Desculpa ter te interrompido
Então vamos lá neop Pentecostais
neopentecostais que o canal é teu finge
que o canal é teu vou
fazer o lance Pentecostais chegaram aqui
a maioria 80% da população evangélica é
Pentecostal pelo menos e a maioria
desses 80% das assembleias de Deus e a
segunda maior denominação
é das da Congregação Cristã do Brasil só
que a galera quando fala de Evangélico
quem não tem muito contato pensa na
Universal por exemplo [ __ ] canhão
mediático mano tem um aniversal mano tem
um aniversal aqui na perto da minha casa
que ela é linda mano [ __ ] prédio bonito
do [ __ ] mano é muito dinheiro
mano o escritório é maravilhoso é um
negócio lindo assim é bonito mesmo você
construir um templo ch chamado Templo de
Salomão em São Paulo que é um negócio
imenso uma coisa bizarra po é bizarra
bizarra mas tem esse esse lance de
pensar nessas igrejas mediáticas mas a
maior parte dos Evangélicos são
Pentecostais de Assembleia de Deus de
Congregação Cristã do Brasil só que a
congregação ainda é num grupo muito
menor em relação às assembleias Deus
então a maior denominação Assembleia de
Deus e suas filhas que surgiram por aí E
essa denominação tá no Brasil desde
1910 19101 senhora então ó desde que a
república autorizou ter outras religiões
que não católicas Ela tá aqui exatamente
ou seja não é um fenômeno novo né E que
que acontece quem chegou aqui como os
primeiros missionários das assembleias
de deus que ainda nem tinham esse nome
mas ganharam esse nome em poucos anos
depois foram missionários que saíram da
Suécia passaram pelos Estados Unidos e
vieram para cá gunar vingre Daniel Berg
e Frida vingren são os três a Frida
casado com com o gunner são suecos saem
de lá porque estão com fome a Suécia
nesse período tem uma evasão de milhões
de pessoas porque era um país que estava
empobrecido lascado Rural num processo
de modernização extremamente violenta e
a galera emigra e vai para fora nesses
processos a galera começa a buscar
lugares para poder trabalhar e tinha por
parte do governo brasileiro incentivos
para que europeus viessem para cá dadas
as políticas de branqueamento da
população extremamente eugenistas aquela
parada toda uhum porque se acreditar que
para uma modernização econômica do país
do ponto de vista conservador e racista
que a gente tinha tinha que trazer
branco então incentiva os colonos
europeus para virem para cá esse casal e
esse camarada vem para cá nessa nessa
chamada do pessoal para cá passam pelos
Estados Unidos eles já eram protestantes
quando chegam nos Estados Unidos eles TM
contato com o Movimento Pentecostal
branco de lá por que é importante dar a
cor porque Pentecostais começam com
negros estadunidenses
filhos ou ex escravizados que chegam nos
centros urbanos especialmente um cara
chamado William saer que era um negro
estadunidense que vai fazer o seminário
Batista o pessoal impede ele de fazer o
seminário então ele tem aulas na porta
sentado do lado de fora tem foto dessa
cena el na cadeirinha ali e o pessoal
tendo aula lá dentro lá de fora porque
não poderia participar final era negro e
esse cara quando ele vai exercer o
pastorado dele numa rua chamada azusa em
Los Angeles ele tem uma experiência da
glossolalia que é esse Êxtase que o
pessoal Fala em língua
e e se mexe todo lado essa experiência
de Êxtase não é só evangélica ela existe
no Islã ela existe entre sufis ela
existe entre indianos ela existe em
determinadas correntes budistas ela
existe com determinadas correntes
semitas eh judaicas é uma paravra que é
um tipo de fenômeno que não é incomum e
esse cara tem essa essa esse Êxtase
dentro da tradição Cristã trazidas de
suas raízes de matriz africana isso que
é interessante né esse preconceito que o
pessoal tem com as atividades as pessoas
às vezes nem sabem né que tá
reproduzindo racismo né totalmente então
é uma mistura que acontece entre essa
matriz africana com a parada ou a parada
protestante Batista mais quadradona e
que vira esse Movimento Pentecostal era
uma igreja de Periferia pobre preta e os
pobres brancos começam a frequentar só
que você tá nos Estados Unidos num
ambiente de segregação ou os brancos
criaram uma igreja pentecostal para eles
reproduzindo e emulando essa dinâmica do
dinâmica da da Separação né então você
tem que ter uma igreja você rouba o cara
cria a igreja e você saqueia a cultura
do cara e cria uma separada né
exatamente e os os suecos que tinham
saído de lá passado tiveram experiência
com esses cara branco e vieram pro
Brasil para fazer uma igreja de branco
só quando eles chegam para cá para
trabalhar eh eles chegam em Belém do
Pará para trabalhar na indústria de de
uma de borracha que tinha lá que um
esquema de borracha distração de
borracha e eles então aproveitam
inclusive o passo para serus
missionários aqui quando eles são
missionários vão ser missionários para
brancos Só que os protestantes brancos
brasileiros eram de classe média classe
média alta de uma igreja tradicional que
não podia nem bater palma então não
gostaram desse negócio de falar em
língua se mexer esse negócio todo não
uhum o classe média católico Branco nada
a ver esse culto não tem nada a ver com
o que a gente faz quem curtiu galera
pobre preta de Periferia especialmente
mulheres que é quem podia ficar mais
tempo ativo participando dos cultos
porque os homens que trabalhavam as
mulheres ficavam em casa com das
Crianças naquela dinâmica que tinha E aí
a igreja começa a se tornar pobre preta
e de Periferia e é essa galera que topa
entrar na igreja e participar desse tipo
de culto não e é uma e e veja pelo que
você tá me relatando eu poderia até
levantar a hipótese de que existe uma
participação feminina importante não só
porque os homens sairiam para trabalhar
mas também porque ali você tem a
possibilidade de se expressar né porque
você tá falando sobre você tá falando
sobre falar em línguas e não sei o que
as danças e se soltar né então assim eu
já vi a mulher do do do bolsonaro atual
fazendo essas coisas e tal e eu fico
olhando assim eu falo assim [ __ ] é
muito legal né você fala pras pessoas
não pode vestir assim não pode fazer não
sei o que não pode fazer assim mas ali é
exatamente o lugar onde você pode né
onde você pode você se libera se libera
até hoje inclusive a boa parte da classe
trabalhador tem esse espaço aí como o
espaço de você em vez de eliminar o seu
patrão você gasta ali sua Cat é você
grita chora né se se manifesta chora tem
você pode colocar para fora tudos os
demônios tá lá dentro mano você vai você
vai liberar vamos dizer assim né então
isso acaba acontecendo e as mulheres
eram grande as grandes lideranças nesse
período dessa igreja que tá nascendo e
ela nasce Brasil aqui no Brasil nas nas
cidades nessa época a maior parte da
população tá no campo
uhum pouca população tá na cidade então
é um fenômeno quase irrelevante do ponto
de vista social Uhum E vai ser assim por
um bom tempo
o lance é que consegue uma série de
conflitos entre grupos e gerações porque
essa galera acreditava que Jesus estava
voltando a qualquer momento a qualquer
momento literalmente Então você nem
estuda porque Jesus vai voltar para que
que você vai comprar casa Jesus vai
voltar então só aguenta e era muito
anárquico por isso o nome era
assembleias de Deus porque era uma
parada de Assembleia mesmo você junta a
galera aqui e decide o que você vai
fazer não tem uma estrutura
institucional não tem uma placa da
igreja não a galera ia se organizar era
no plural mesmo era assembleias não tem
centralização nenhuma ET assembleias só
que com o processo de evolução dessa
igreja chegando perto da metade dos anos
20 do do do século XX ali anos 50 a
segunda geração de Pastores já é
brasileira uhum assume cargos de
liderança quem sabe ler quem sabe fazer
conta básica e tem recurso social
suficiente para fazer um planejamento de
médio e longo prazo certo classe média a
classe média começa a ocupar esses
espaços de liderança das igrejas Uhum E
cria uma dinâmica que só existe no
Brasil nas assembleias de deus que são
as congregações que é o quê estabelece
uma igreja no centro e ela vai criar
suas eh ramificações para as periferias
as sedes e as congregações em volta e
essa sede tem um presidente que é
vitalício e ele fica lá Provavelmente
quando ele tiver no fim da vida dele ele
passa pro filho e aí cria uma dinastia
tem uma pesquisadora brasileira chamada
Marina eh Correia que fala sobre as as
dinastias Pentecostais que ISS
exatamente isso que acaba acontecendo
que incrível cara que incrível mas
espera aí uma uma dinastia dessa ela
ganha um um um nome próprio formal ela
ganha como tipo assim é Assembleia da
região ou você sabe você tipo assim a
galera que tá lá ela identifica quem é o
Cara ela sabe quem é o cara identifica
quem é o pastor presidente porque tá em
todas as casas das pessoas tem uma uma
plaquinha tem um calendário com a cara
do pastor e a mulher dele do lado desde
desde essa dessa reformulação
institucional que essa galera assume
suas posições cria As convenções cria
essas dinastias e são as grandes igrejas
que a gente tem até hoje essas grandes
igrejas da de assembleias de deus tal
então o cara sabe pelo nome de onde vem
então a Assembleia de Deus do Belém que
é essa mais tradicional que tem centro
la vai pedrada de ano aí tem a
Assembleia de Deus Madureira que vem de
um racha do Belém que é uma que a sede
está no Rio de Janeiro tem a Assembleia
de Deus Ortodoxa do Ipiranga que é que
tá aqui em São Paulo que quem fundou foi
o meu bisavô por parte da minha mãe
então conheço muito bem
história muito massa mano eh e tá aí vai
ter uma outra aí que vai vai vai
aparecendo tem uma Ah então não tem uma
Então não é assim não tem uma por estado
tem alguma Não não é por bairro às vezes
por uma cidade tem algumas mas são E aí
vai como vai tendo muito racha vai
surgindo uma outra menor que a outra mas
todo filho da Assembleia de Deus então
vai criando esse essa ramificação
gigante mas eu tô interessadíssimo nisso
na questão administrativa mesmo essas
que são que que cria racha ela se torna
independente então tem uma tem uma
assembleia de Deus que só alcança sei lá
dois bairros É isso aí torna
independente aí você vai aí começa a
rivalizar Então você vai ter bairro que
tem duas três assembleias de deus
tentando ocupar aquele Território que
legal mano é um planejamento Central
Centralizado a partir dos anos 50 que
vai planejar Então esse tipo de expansão
e ó que da hora porque que é importante
perceber isso porque é uma classe média
que agora tem um cargo porque pastor
antes não era cargo você só ia fazendo
sua doideira agora é uma posição de
ofício o teu Ofício é ser Pastor e um
pastor que planeja os futuros da igreja
junto com suas seus seus grupos vai
montando ess parad in crível mano isso é
muito importante destacar do Por que se
alinha automaticamente com o regime
militar a partir de 64 E aí o
conservadorismo
descamba se liga até a década de 50 as
assembleias de Deus a maioria era mulher
e tinha muita liderança mulher que
disputava para ser liderança os homens
ocupam as posições de de liderança tá
não sei o que lá criam os usos e
costumes e as regras de quem pode ou não
pode ser Pastor quem pode ou não pode
liderar a igreja quem pode não pode E aí
criam todas as regras de castração e de
dominação sobre as mulheres e sobre
outros grupos de jovens que existia até
hoje dominou o negócio planejou de uma
maneira muito conservadora no comecinho
dos anos 50 tem uma um levante eh
pedindo exigindo direitos trabalhistas
para mulheres especificamente em Recife
uma manifestação com mais de 3500
mulheres Lider adas por assembleianas
uhum tipo essas meninas estava agindo
porque elas são sujeitos sociais ão tipo
estão em luta não era feministo
movimento era um movimento que tava
liderado por religiosos mas a gente a
gente merece direit trabalha isso também
Uhum Então tem esses essas coisas que
vão acontecendo que é uma maluquice
discutia-se revolução brasileira em
ambientes
protestantes tinha esse essa dinâmica só
que aí nos conflitos chega o golpe de 64
em especial já tava num ambiente muito
conservador a galera para conseguir
seguir o processo de expansão se alinha
com o regime porque quando se alinha com
o regime agora ó tô do lado de vocês vou
trazer para cá médico de classe média
alta Engenheiro advogado militar
militares venham para cá E aí você
consegue o lastro para você seguir no
seu projeto de expansão Então isso é
massa isso vai criar uma estrutura
extremamente conservadora extremamente
antimarxista anticomunista e toda
discurse era e baboseira que a gente tem
é fundado nesse processo subproduto do
golpe militar portanto você entende
também do processo de modernização
capitalista e do golpe militar por que
do processo de modernização capitalista
porque essa primeira metade até os anos
70 Ah não mano vamos escrever um livro
sobre isso velho que [ __ ] história massa
mano para fazer isso galera Nossa até
transformar esse livro para
ontem incrível mano incrível mas a
loucura é assim a galera é expulsa do
campo a teologia da libertação as lutas
camponesas as guerrilhas são no campo no
Brasil e na América Latina sim s o
processo ação é tard produzia a dinâmica
que rolou no centro cerceamento de terra
latifundio expulsar o pessoal e o grau
de produtividade com a mecanização do
campo impede que os pequenos produtores
tenham sua sobrevida daí que vai surgir
o MST vai surgir as comunidades
eclesiais de Base a galera luta para ser
anti modernização capitalista aí vem o
nosso movimento de esquerda a galera que
é expulsa e chega na cidade chega sem
pai nem mãe sem uma mão na frente out tá
atrás quem abriga ela e consegue dar um
lastro a igreja Então essa galera vai
chegando e vai contando seus laços
sociais nas comunidades religiosas e aí
um se converteu mas quando ele tiver
dois três filhos Agora são quatro
Uhum Então e como gremilins a gente foi
se expandindo a partir dos anos 70 80
numa crescente muito rápida já adequada
dinâmica de trabalho capitalista o culto
católico especialmente mais antigo era
tempo para festa missa lenta Você tem o
o comemoração de Santos quase toda
semana quase todo dia a Mística é
devagar respeita ciclos de terra que na
cidade não cidade Man pau na máquina vai
na sua correria tal não sei o que lá o
culto crente é excelente para
isso duas horinhas chegou gasta seus
suas energias vai PR casa certo meu
irmão não precisa vir aqui de novo
não interessante demais interessante
demais nessa perspectiva Mas então você
consegue enxergar porque assim para mim
caraca é um trabalho difícil até de
fazer né porque é uma descentralização
muito grande então cada região deve ter
sua história quer dizer em São Paulo que
tem 40 milhões de habitantes você deve
ter 40 milhões de igrejas deve ter deve
ter muitas é difícil até de contar né É
difícil até de contar quantas
denominações evangélicas tem a pesquisa
mais massa que a gente tem disso eu acho
que é de
2020 1 ou 22 P preciso lembrar o nome do
do cara que fez mano eu acho que ah eu
não vou lembrar o nome dele agora mas o
mano da USP ele fez seguinte pesquisa
foi genial ele falou já que não dá pra
gente saber que tem muita igreja
informal eu vou de acordo com com com
com a Receita Federal e vou ver os CNPJ
que estão ativos estão organizados E aí
ele tabelou e aí pelos aí dá para você
ver um quadro mais ou menos interessante
Quais são as denominações de qual
tradição ou do CNPJ onde tá aí vai
escapar muito porque tem muito
simplesmente pela formalização né O que
conseguiu se estruturar a ponto de
tornar formalizada né É isso que é uma
pesquisa muito [ __ ] é um artigo
maravilhoso sobre que esse levantamento
evangélico assim e esse levantamento tem
tem escopo tem área
geográfica Brasil inteiro ele
botou todas as igrejas que eu consegui
encontrar é do [ __ ] é muito bom três
anos sem usar [ __ ] é muito bom ele
pegou lá e foi mano linha é maravilhoso
Aí ele faz uns agrupamentos legais o
tipo de denominação que ele consegue
identificar e tal é bem bacana eu
preciso achar esse esse artigo lembrando
é legal fala um pouquinho sobre a
diferença que você mencionou aqui o que
que seria a diferença entre
neopentecostal Pentecostal Por que que
não faz tanto sentido etc etc Por que
que criaram conta um pouquinho disso
Cara eles criaram esse temo
neopentecostal a partir dos anos 80 hum
comecinho dos anos 90 Porque surgiu um
tipo de evangelização que não tinha
antes antes era muito boca a boca só na
rua na correria tal não sei o que lá e
aí importa-se aí entra o papel dos
Estados Unidos Por exemplo importa-se
algo da
e muita gente é preparada na gringa para
isso Hum a parte do televisionamento ETC
é aí que tá telev evangelismo você vai
lotar estádio você vai usar rádio você
vai usar TV você vai usar grandes
eventos muita grana rolando para você
fazer grandes pregações em massa e Aí
surge um tipo de de de teologia que é
ligado a chamada Teologia da
prosperidade e era isso que o pessoal
começou a chamar de neopentecostal esse
pessoal que fazia tele evangelismo dizer
você se você coloca a gente você vai
ficar rico você vai estar bem e vai vai
fazer uma grana aí vai vai prosperar na
sua vida o problema é que isso aí tá
muito vinculado obviamente com a
ideologia neoliberal por isso teve muita
gente foi preparada para isso de verdade
é um tipo de religiosidade muito bem
montada muito bem
montado vem dos Estados Unidos se
espalha com a desgraça por aqui
inclusive
eh e aí esse tipo de teologia esse tipo
de experiência só vai vingar se você
tiver uma base material porque se dizer
ó você vai prosperar e o cara não
prospera ele vai abandonar ninguém é
burro claro né imagina que a gente a
burrice é um dado importante da
realidade social mas não nesse caso
nesse caso acho que o cara vai falar pô
Não prosperou não vou ficar aqui que nem
um idiota a questão é que a partir dos
anos 90 a gente tem melhoras
significativas da capacidade de consumo
na realidade brasileira porque você tem
uma mudança da dinâmica de investimento
do Capital financeiro tinha no mundo
capital financeiro tinha tava
especulando muito e precisava gastar em
alguma coisa porque senão ia sumir
precisa voltar para produção de alguma
maneira não ia voltar paraa indústria
não não teve reindustrialização porque o
processo estava outro então foi criação
de
serviços projetos sociais zong entidades
e tudo mais e financiamento e
facilitação de crédito paraas pessoas
poderem consumir anos 90 e começo dos
anos 2000 primeira década dos anos 2000
20 anos em que a gente conseguiu comprar
geladeira comprar micro-ondas aumentou o
número de emprego porque aumentou o
número de serviços serviços ofertados de
diferentes tipos e aí o que acontece
especialmente a partir dos anos 2000 com
os governos de esquerda não
intencionalmente Que fique claro então
não fazia parte do foi não intencional
melhorou Nossa qualidade de vida nosso
salário real capacidade de consumo linha
de crédito irmã ia na igreja e falava
senhor que o meu filho passe no
vestibular semana seguinte chegava o
resultado ele tava no PR e tinha entrado
Foi Deus que fez e ninguém foi explicar
para ela que não foi Deus foi um
programa específico tem uma conjuntura
específica e tal senhor po tão fiz minha
vida queria poder prosperar e dar o
dismo e chega lá no micro-ondas chega lá
na geladeira conseguiu financiar a casa
isso aconteceu com a boa parcela da
nossa população empobrecida
interessantíssimo cara E aí você tem uma
base material para você falar pô faz
sentido se eu invisto na igreja eu
consigo porque que eu vou abandonar isso
aqui tá dando certo uhum só que a partir
de 2008 a gente tem uma cada vez mais
uma crise econômica N E aí hoje a gente
tem aí uma série de de problemas que a
gente vai vai ver ainda onde vai parar
gente meio indignada com Deus né porque
se era Deus que tava dando a casa e a
casa não chega mais né [ __ ] que pariu né
ô sabe o que acontece dos anos 2000 para
2010 no Censo hum a Igreja Universal
diminui em 300.000 a quantidade de
membros Olha que interessante cara a
base material
mostrando interessante cara ela ela se
impõe então tem uma uma queda aí é
Universal hoje tem poucos membros por
exemplo assim em relação a outras
adições tem poucos membros ela foca em
empresário classe média ela foca os
programas dela e trazer outra galera é
grana eu vou especular fazer
investimento vou comprar
TV é outra parada não é o dinâmica de
trabalhar na periferia e tal tem seus
trabalhos sociais Mas não é isso é outra
outro tipo de perspectiva outro tipo de
trabalho Pois para mostrar isso por
exemplo eu levei um pesquisador
brasileiro relativamente importante para
conhecer as as igrejas que ele não
conhecia falei então a gente vai fazer o
seguinte vai no centro de São Paulo a
gente vai no templo de Salomão Que tal o
culto começa mais ou menos umas 6 da
tarde e depois a gente vai na na
Assembleia de Deus do Braz que fica na
frente é do outro lado da rua Uhum aí
você vai ver a diferença mas eu vou te
dizer um negócio a quando a gente chegou
Foi no templo de Salomão que aquela
monstruosidade não vai tá cheio vai tá
vazio ele falou não mas é universal vai
tá vazio a gente entrou cara não tinha
40% das cadeiras ocupada vazio oculto
mais mais importante da semana vazio aí
foi na outra entupido de gente eu falei
então aqui tem laço comunitário aqui tem
trabalho de base lá tem grana então você
vai ter um um tipo de relação distinta a
galera lá a prosperidade não tá dando
conta pra massa tá dando conta para um
grupo específico uhum aqui já já é um
outro tipo de proposta vamos dizer assim
interessante cara e e
eh você
enxergando essa diferença eu queria
fazer uma pergunta que eu fiz que é
parecida que que para que eu fiz pro
nosso colega gonti que veio ontem
eh você enxerga que essa essa força essa
essa força que essa galera teve porque
você diz que não gosta das palavras mas
até me parece plausível Se não usar esse
termo Até outro mas assim existe uma
galera que claramente tem um aporte
financeiro muito grande e tem outra
galera que a a força que ele tem é mais
mais
relacionada à base que compõe me parece
que tem
uma não sei se uma dicotomia mas talvez
uma uma nuance né uma coisa assim nesse
sentido São estratégias diferentes das
instituições uma instituição tem como
estratégia fazer grana mesmo a outra tem
faz grana mas com a estratégia de
aumentar membro porque Originalmente o
projeto de uma era aumentar em número de
membros e o projeto da outra era
aumentar número de investimentos Mas não
seria talvez se tem projetos diferentes
assim de maneira tão Clara não seria bom
ter dois termos para
diferenciar então poderia ser desse
ponto de vista institucional Quais são
os projetos até Poderíamos dizer mas o
ponto de vista da membresia não faz
diferença nenhuma da experiência de fé
hoje depois que surge os tele
evangelismos essa galera da Teologia da
prosperidade eles ditam a regra de como
as igrejas devem suportar entendi ela
cria uma cultura de cima para baixo que
informa até o pessoal que tá na outra
leg el é tão massiva ela chega tão de
uma vez que ninguém sabe o que tá
acontecendo que todo mundo acompanha é
só você ver os
né exatamente as igrejas pentecostais
começam a ficar cada vez mais
mercadológicas começam a acompanhar esse
esse ritmo as tradicionais né as igrejas
reformadas também vão se Pentecostal
Zando que são igrejas mais fechadas vai
hoje você vai ver um monte de cara aí
que dá a mesma pinta só tem um jeito
mais bonito de falar mas faz a mesma
mesmo tipo de de de conteúdo de
estratégia de de apresentação do seu a
forma a forma Ali vai vai reproduzir
melhor do que o conteúdo eh e você vai
ver dentro da igreja católica o surg
mento de movimentos carismáticos sim faz
exatamente
carismático
carismático carismático quando eu vejo
um carismático eu pergunto assim para
ele por que que você é católico cara
qual é qual é da parada que você ainda
tá se dizendo católico só vai ali do
lado cria uma tendência tá ligado Então
aí você perde essa linha Clara antes o
lance era questão teológica marcava
neopentecostal e Pentecostal porque
questão teológica masje não faz sentido
nenhum assim o conteúdo ali tá um vai
imitando o outro vai emulando o outro e
você fala pô a experiência da da por
parte da da Fé pessoal que tá embaixo é
a mesma não tem uma distinção Clara pô
da hora o salvou nós o artigo é esse aí
mesmo surgimento trajetória expansão das
igrejas evangélicas no território
brasileiro do Vítor Araújo era isso o
camarada Esse é o artigo bala bala
demais [ __ ] de 1920 a 2019 Não isso
não é um artigo uma tese doutorado é é
um artigo sensacional é um artigo
maravilhoso cara é muito bom
Pode crer muito bom eh eh deixa eu te
dizer então a pergunta que eu disse que
eu ia fazer do que eu fiz pro gonti é o
seguinte em que medida você enxerga e
isso é uma pergunta retórica porque na
verdade o que eu tô dizendo é eu enxergo
assim eu quero saber a sua opinião sobre
a maneira com qual eu enxergo é assim eh
eu quando eu comecei a me envolver
politicamente isso aconteceu lá no no
último governo da Dilma penúltimo
governo entre o penúltimo e o último não
lembro exatamente quando que foi por
causa do Marco Feliciano que era um
aliado do
PT mas era um cara que enfim ele fazia
as merdas que ele tinha que fazer lá na
casinha dele lá na igreja dele ele o que
ele tinha que fazer ele fazia ali e aí
ele conseguia porque Possivelmente era
um bom retor eh tinha tinha uma base
legal falava algumas coisas que entretia
a galera e etc etc e por isso era eleito
mas ele era um deputado absolutamente
baixo clericalismo ele ninguém sabia que
era cara quando ele
Ah foi ganhar nas né nas conversas todas
a cadeira da Comissão de Direitos
Humanos né a presidência eh da Câmara
dos Deputados Aí eu falei não aí é abuso
porque aí eu não não esse cara não pô
esse cara não dá não dá esse esse é o
momento que quando a gente for brigar
Vai colar todo mundo com a gente Porque
existe uma certa tendên Progressista ela
era hegemônica todo mundo [ __ ] você não
pode dizer que os africanos
são são amaldiçoados e etc etc e aí a
gente foi lá brigar né E aí eu fui lá e
tal com a minha plaquinha não sei que e
tal aí a [ __ ] do reinado Azevedo foi lá
e fez um um um um um comentário né um
texto colocando a minha cara lá
ensinando que eu sou homossexual que eu
sou eleitor do g willes e etc porque eu
achei que quando a gente fosse para esse
embate não ia ter quem sabe não ia ter
quemo I fechar é chegar junto pô aí o
[ __ ] aí o Fernando aí o reinado
Azevedo Não porque isso aí é coisa de
quem é antidemocrático a gente foi lá só
dizer que acha que é errado p a gente
foi só manifestar para para tirar foto e
mostrar assim olha tem gente que acha
que é errado agora a gente não vai
aceitar mais isso
enfim resultado esse cara que era um
cara absolutamente insignificante do
ponto de vista da experiência política
nacional ele tinha sua significância a
pon de ser eleito né Claro sim ele se
lançou a uma figura pública e aí ele foi
colou com o Olavo ele não conhecia O
Olavo de cara ele sempre fala isso eu
não conhecia E aí eu vi que a esquerda
desse país e não sei qu nesse dia foi o
dia que eu conheci o bolsonaro que o
bolsonaro entrou na na câmara na na na
na Como é que é o nome do negócio entrou
no na sala lá onde que tava acontecendo
a a parada e ele vai e xinga todo mundo
Seus [ __ ] Vocês não tem que est aqui
não sei o que não sei o que e do jeito
que ele entra ele sai da mesma porta que
ele entra ele sai ou seja ele foi fazer
uma cena can Conta essa história toda
vez para dizer assim [ __ ] a gente
alçou essa galera a gente alçou essa
galera quer dizer aquele dia que eu tava
lá com mais 30 gente que ninguém nem
sabe quem é ninguém nem sabe quem é
essas 30 pessoas que estavam lá era eu e
mais umas 30 pessoas avulsa que se
conheceu ali na hora e etc etc essa
galera que que que conversou por
Facebook Vamos lá fazer a manifestação
eu juro não dava 100 pessoas não dava
100 pessoas essa galera que foi lá
colocou isso como pauta e esse cara
virou pra Extrema direita conheceu o LV
de caval ele era aliado do
PT o que que a gente O que que a gente
fez o que que a gente fez aí eu conto
essa história eu conto essa história
quer dizer era um monte de menino
ninguém se enfim [ __ ] não era uma
organização e tal e a gente empurrou
esse cara por exemplo nas costas do
Olávio de Carvalho ele vai chamar o cara
de professor e não sei o qu e etc etc e
ele não era isso ele era aquele problema
nichado mas ele não era essa figura
nacional que encarna esse tipo de coisa
por que que eu conto isso tudo por que
que eu conto isso tudo para te perguntar
o seguinte Será que não teve e esse
exemplo é anedótico mas não teve uma
certa perda de espaço da galera e é o
que eu acho né não teve uma certa perda
de espaço acompanhado com uma certa
ridicularização da experiência a gente
viu isso muito acontecendo na porta dos
fundos sim e etc etc que eu lembro
quando o Fernando Moura sugiu na
internet que ele ele não é exatamente
uma pessoa com histórico de missionário
né e tal mas ele surgiu na internet
dizendo o seguinte porta doss Fundos 3
milhões de inscritos ele aí o po fazia
uma piada qualquer ele fala tá vendo
esses caras odeiam a sua fé eles são os
inimigos mate um cara desse se você vê o
cara D Claro ele não chega a isso mas a
ideia era essa todo vídeo que o porta
dos fundos fazia fazendo uma piadoca de
de religião era era o Nando Moura
fazendo 8.000 inscritos novos tá
ligado fácil hein então eu pergunto eu
pergunto né nesse sentido que eu enxergo
Isso quer dizer a Talvez uma eu digo a
minha história porque a minha história
não foi assim a gente combinou a gente
tinha um plano foi só assim 20 pessoas
que vamos para lá e vamos ver o que dá E
aí os caras rearticular a rota né então
o cara era aliado do PT percebeu que
ficar ali o PT não ia dar apoio quem é
que vai dar E aí saltou pras costas de
quem foi lá defender ele né o bolsonaro
foi lá defender ele né enfim e digga o
seguinte que que tu acha sobre essa
ascensão desse movimento
violento tô dizendo do movimento
violento quero saber o que que você
pensa sobre essa galera que eh um dia
desse eu tava conversando com uma colega
que é professora e e o papo era esse o
papo era tem que explodir o Brasil o
Brasil tá no tipo assim tá indo num rumo
negativo e tem que aparecer alguma
pessoa para colocar um certo caos para
depois vir a paz eu queria que F ouvir
sobre esse tipo de coisa cara eu acho
que independentemente do movimento feito
na cena política ou mesmo em certos
ambientes de esquerda progressistas ou
qualquer coisa do tipo a gente não tinha
controle mais do que que tava
acontecendo ent é era assim não não tem
não tem por quê porque teve um grupo um
grupo específico social que até então
não tinha valor não tinha valor que são
os evangélicos do ponto de vista de quem
Gere e administra as instituições nesse
país tradicionalmente quem Gere e
administra isso cara que é a parte do
que é chato bater Nisso porque fala ah
mas sempre culpa da classe média mas é
quem ocupa cargo de de
gestão car na classe média porque tem
recurso específico para isso é e a
classe média brasileira ela
tradicionalmente católica e de quem não
é católico se seculariza E aí fica um
agnóstico atu não importa mas aí não tem
esse afim isso essa isso não é uma
questão Prof é tá tranquilo tá suave mas
as classes baixas não a massa seguia
outra pegada as lutas que a gente teve
por
eh
redemocratização espaços sociais T lá
era um movimento muito popular mas na
hora de gerir o negócio quem ocupa os
espaços são esp são grupos de média seja
a esquerda seja o pessoal de direita
conservador segue são os dois grupos e
vão disputar entre si enquanto eles
estão disputando entre si a massa segue
vivendo a base Popular tá trabalhando tá
vivendo tá existindo tá se convertendo
tá tendo seus espaços de Formação se não
tem uma escola a igreja se funciona
desempenha o papel de escola o pessoal
sem falar ah onde o estado não tá a
igreja tá e onde o mercado também não tá
aproveitando esse mar de oportunidades
que é um lugar onde não tem o Estado
então não tá nem o mercado e nem o
estado das duas principais instituições
de uma sociedade burguesa moderna então
a igreja tá des penhando seu papel papel
de institucionalizar e socializar a
galera então toda a formação passa pela
igreja interpretar o mundo é o que a
igreja traz de interpretação do mundo eh
música e cria uma cultura cria um espaço
cria uma base uma base Popular muito
forte dentro da conjuntura que a gente
já tava falando cria as condições
específicas para que essa religião se
expanda e tal então tem todo tudo isso
nesse conflito quando chega
2010 é quando a classe média se liga que
é que que existe evangélico eu não sei
se vocês lembram das eleições de 2010
mas era Serra e Dilma e no final do
primeiro turno quase que a Marina vai e
o Serra fica e a grande pergunta é como
Marina Silva que então estava no Partido
Verde PV que não tem base não tem uma
base militante quase fo eu votei nela em
Eu votei nela cara el não tinha base
quase era era um grupo muito minoritário
aí foram ver analisar quem é a base
dessa da Marina eram os evangélicos
majoritariamente votar na Marina uhum
majoritariamente na irmã de coque e de
saia e votar na Marina botaram o voto na
Marina e aí o a galera da
direita tradicional de classe média
falou a gente não tem a base Popular
porque o PT ganha todas
uhum pobre tá votando na esquerda mas
esse grupo desvia do padrão evangélicos
aham E aí o PSDB da vida esses grupos
tradicionais não tinham mais Base
Popular então eles vão fazer o quê vão
vamos atrás de queem a gente consegue os
evangélicos da noite por dia essa galera
começa a receber muito foco de luz muito
apoio político vem aqui pro nosso lado
meus queridos uhum mídia vamos começar a
falar bem até então o evangélico
aparecia num num jornal criminal era
questão assim era alguém que fazia alum
crime fal ol os evangélicos ali o pastor
fez uma coisa assim o outro lá fez ISS
aqui eu era uma coisa meio exótica a
partir daí não começa a ser representado
vem para cá vamos trazer começa a ter
mais candidato começa a tá não sei o que
lá a partir de 2014 é um grande um dos
grandes players para quê Pro voto
conservador pro voto de direita Uhum E
aí os partidos tradicionais vão caçar
esses evangélicos porque aqui a gente
consegue encontrar o padrão que desvia
da base de esquerda que a base de
esquerda é a massa popular sempre foi se
você olha os dados da última eleição
apesar de ter sido pau a pau Quando você
vê o o bruto a quem mais vota no votou
no Lula por exemplo maioria foi pobre
preto menos colorizado né feria e
mulheres e a maioria do voto do
bolsonaro homem branco de classe média
mais
escolarizado fica claro o único padrão
que desvia de um dos desses grupos são
os
evangélicos do lado pobre que força o
voto pra direita e torna mais mais mais
complicado o jogo então isso rolou e a
gente não tem controle sobre porque já é
um processo de 100 anos de
desenvolvimento de uma história que não
tava sendo percebida uhum 100 anos que
tava vindo E aí a onda veio e bateu a
gente não tem controle então agora tá
tentando correr atrás de uma parada que
já foi só que os quadros de esquerda são
de classe média não tem contato com esse
ambiente religioso e nos habituamos à
prática da conciliação e não da luta de
classes efetivamente então na prática da
conciliação você não vai lá fazer
enfrentamento você vai tentar se fingir
de amigo é só que na malandragem fing F
feio e fica feio meu Deus do cé horrível
horrível é horrível ruin alheia mano meu
Deus uma atrás da outra não pode ver uma
vergonha que vai lá e passa é
impressionante aí aí cara eu não aguento
e aí e aí tenta fazer essa estratégia de
vem cá tal não sei o que lá e você vê o
Lula lá chamando um cara que há pouco
tempo atrás tava dizendo que iaar
marretada na cabeça dele abençoando ele
isso são [ __ ] num jogo de cena e achando
que falando com o pastor eu vou tentar
mobilizar o rebanho que para mim é uma
[ __ ] de uma sacanagem também que é você
tratar o tal do V te cabr isso como se
fosse assim que funcionasse e tira a
galera de tonta e não tenciona dentro
das igrejas tá ligado Então a gente não
tinha controle sobre isso tô liberando
você da sua
culpa tá perdoado obrigado eu precisava
fazer essa
confissão tá perdoado Você não tem
nenhuma culpa nesse processo não tinha
que fazer mas é mas eu eu queria
entender mesmo essa experiência porque
assim foi uma coisa que eu enxerguei na
minha frente acontecendo sabe eu vi o
cara indo de cá para cá e eu falando
[ __ ] mano que que tá acontecendo assim a
sensação é mesmo de Cassandra para
[ __ ] eu vi essas coisas todas
acontecendo eu falei [ __ ] o bolsonaro
vai ganhar com certeza porque você tem
esse apoio na base e ao mesmo tempo você
tem a criação de uma cultura na internet
que é outro lugar que eu tô que os
liberais Estão dizendo assim não veja
bem tudo bem você votar numa pessoa que
disse que vai fechar o regime que a
única solução é matar 40.000 pessoas Tá
tudo bem Tá tudo bem assim coisa que as
pessoas falam aí eu olhando assim
[ __ ] escapa né sem querer é sem
querer aí eu fico olhando assim cara tá
conectando tudo você tem uma base
religiosa você tem um um um uma base de
divulgação nova na internet aqui as
pessoas não chegaram que eu tô aqui há
muito tempo e eu tô vendo que eu eu digo
coisas que muda a realidade Eles estão
chegando aqui ah veio o Fernando Moura
quer dizer quando ele apareceu Ele veio
massacrando ele veio passando tipo assim
ele veio atacando o porta dos Fundos A
ele foi ele distribuiu patada tratou ele
tratou todo mundo ele passou por cima do
pirulo ele passou por cima aí eu tô
vendo assim o cara é todo escroto e não
sei o qu daqui a pouco tinha um cara que
era músico esqueci o nome um cara com
cabelinho de [ __ ] assim ai é pera
aí [ __ ] que par é não faço ideia eu eu
eu não consumi deix deixa deixa eu
segurar então eu eu eu não só consumi eu
tava na ensão disso tudo era um cara que
era cara eu me irrito mesmo Pera aí
deixa eu primeira primira coisa deixa eu
pedir desculpa pela pela forma que eu
falei sobre o cabelinho do cara era um
cara era um cara que tocava um um
violãozinho assim e aí ele ele ele é um
excelente músico esse não não é o traj
cômico não é um cara é um cara que é que
ele se apoiava que tocava música de
anime É isso mesmo é o cara que tocava
então ele assim ele tava sabendo jogar o
jogo apelar para nostalgia que é o que
fez o o o o Castanhari ficar famoso e
tal e o assim ele ele era só um cara que
tocava música ele era só um cara que
tocava música e que a galera gostava do
cara porque ele tocava Fábio Fábio Lima
era esse filho da [ __ ] mesmo aí o cara
foi lá e se e daqui a pouco ele tá
juntado junto com o Nando Moura dizendo
assim não mas esse cara é legal falei
[ __ ] T [ __ ] se um cara que a única
coisa que ele faz na internet ele ele
não abria a [ __ ] da boca ele entrava e
gravava as musiquinhas dele e todo mundo
gostava dele porque gostava de nostalgia
e gostava da música que ele tocava
quando esse cara quando eu vi esse cara
colando Com com o Fernando moro eu falei
[ __ ] fodeu fodeu porque o que que tá
porque não porque se você pega um idiota
como Vinheteiro o Vinheteiro ele ele
sempre fez um personagem agora o Fábio
Lima ele era uma pessoa que o que ele
fazia na internet era tocar música ou
seja quem gostava de música ia ser
atraído pelo por gostar do Fábio Lima a
concordar com o Fernando eu falei fodeu
os caras os caras já cresceram tanto
eles já são tão grandes que fazer
parceria de relação ali
eh funcionava legal E aí o Fernando
começa a fazer isso ele começa a fazer
pacto com gente ele até quase capturou a
[ __ ] do Luigi quer dizer começa a ele
quer dizer só o cara ser popular já é
força suficiente para trazer a galera
que nem quer falar de política é só
porque tem um palquinho ali é legal tá
ligado nossa mano Ah isso lasca demais
isso lasca demais então eu vi a a eu vi
as estr el se alinhando sabe eu falei
não não não vai ter jeito o o bolsonaro
vai ganhar eu tenho certeza vai não Quem
tava no mundo crente como eu por exemplo
tinha tá sossegado de ver isso porque é
é um um um um mundo desconhecido entre
aspas do ponto de vista de uma classe
Méia tradicional que tá distante dessa
experiência e tudo bem porque ninguém
tem obrigação de conhecer o mundo
inteiro tudo quanto é coisa que acontece
em qualquer lugar mas assim o universo
crente consome só crente assim é é uma
coisa que você que mistura essa
fidelidade religiosa com experiência do
seu consumo do dia a dia uhum no durante
a o crescimento das igrejas evangélicas
fazia uma coisa que era muito
inteligente e interessante que era você
criar redes de apoio que existem até
hoje mas antes era muito mais forte
então o cara tá precisando de trabalho a
gente vai procurar que dentro da igreja
quem pode se ajudar tá precisando de
comida a gente se ajeita e consegue
comida para você irmão compra de irmão
era essa frase irmão compra de irmão
porque você vai fortalecer o comércio
local a gente ajudar aqui com uhum a
partir dos anos 80 inclusive isso vira
irmão vota em irmão com processo de
redemocratização Uhum é um laç de
confiança muito forte você não vai
perder isso E aí o quando você entra
nesse entre aspas mundo evangélico ou
submundo do ponto de vista do que é
padronizado a partir de das mídias
tradicionais e tal cara é um é um é um
lugar maluco você vai ver gente que você
não fazia ideia que existia Com
milhões sem sacanagem milhões de pessoas
seguindo milhões você fala eu nunca ouvi
falar dessa pessoa mas é um número são
cifras bizarras que ol falo cara eu
nunca vi agora que eu comecei a fazer os
reacts esse ano eu comecei a ter contato
inclusive com uma parte desse mundo
evangélico que eu não conhecia que era o
mundo evangélico de classe média Eu não
conhecia gente é assustador eu eu fiquei
impressionado que era um moleque atrás
do outro que era um músico branquinho
que toca no seu onde milhões de pessoas
que ficam ouvindo o maluco falar
qualquer grosera que não tem nem sentido
eu falo meu pai é amado Como pode então
é muito forte é e não é só da internet
aí que tá é que o o cara vê uma parada
na internet vê o negócio do Zap e conf
na igreja no fim de semana no laço Tet a
Tet é interessante né porque você é
porque você tem várias Fontes na verdade
né várias Fontes né a sensação física é
essa né então eu recebi aqui Aí o cara
tá falando no YouTube e Aí eu chego lá e
a galera [ __ ] eu vi que aí P tu também
viu né interessante é o pastor vai
confirmar do púlpito Pô você recebe uma
mensagem do Zap o cara não é só tonto
que ai eu vi do Zap acreditei no Zap
você vai confirmar mano você vai
conversar com quem você conhece você tá
confiando em quem te mandou você chega
na igreja o cara ainda reforça o que
você
viu
[ __ ] então como é que você quebra isso
não dá para quebrar só no gogó não é só
uma contrainformação tem uma relação
social que tem que ser construída que
antes sindicato fazia se trampo
comunidade eclesial de base fazer esse
trampo movimento social Associação de
bairro a igreja ocupou esses espaços em
geral cara assim ela monopolizou as
relações comunitárias básicas de boa
parte da
população impressionante mesmo é
doideira
eu queria puxar mais um assunto com você
Como é que foi o rolê que você fez a
gente tava falando aqui de ah de
relações sociais como é que você
estabeleceu que relação que você
precisou estabelecer para você vir para
cuba como é que foi você chegou
lá agora Polícia Federal toda vez que eu
vou viajar Vai fazer alguma coisa Não
não não o seguinte Cara eu na minha
pesquisa de doutorado eu tava
pesquisando o pensamento de libertação
latino-americano que ele tem um processo
de secularização da teologia para vários
Campos uh então a pedagogia do do Paulo
Freire Pedagogia da libertação vem da
teologia da libertação sociologia da
libertação que é desenvolvido por um
cara chamado fals borda na Colômbia é o
processo de secularização filosofia da
libertação que Henrique dúcia
secularização da teologia e no âmbito
econômico teve uma escola chamada
departamento ecumênico de investigaes
que fica na Costa Rica que secularizou
pro âmbito econômico a discussão da
teologia da libertação porque ela é na
verdade a teologia da libertação é fruto
do encontro entre um umas contradições
do capitalismo eh latino-americano com a
missão reformada da Igreja Católica que
ela teve uma reforma muito específica de
missão que quando chega na América
Latina encontra uma série de
contradições e cria uma tensão com a
teoria da dependência que explica o
porquê dos problemas da América Latina
Então os padres pegam a teoria da
dependência especialmente teoria
marxista da dependência para desenvolver
o seu pensamento e explicar porque estão
tomando certas posições em defesa dos
oprimidos em defesa de movimento social
mesmo pegando em arma indo para
Guerrilha que nem o Camilo Torres e
outros malucos que fizeram isso eles
explicam a partir dessa chave quando
eles fazem isso eles abrem margem para
discussão Econômica E aí esse
departamento ecumênico de Investigações
se torna um centro de produção do
pensamento econômico do âmbito da
teologia da libertação por uma série de
fatores que são histórias maravilhosas
muito boas sério as histórias são
incríveis até chegar esse esse
departamento E aí ele era meu objeto de
estudo porque eu queria saber o que que
esses caras conseguiram produzir eh no
âmbito da economia política no
pensamento como contribuição pro
pensamento econômico isso chamou a
atenção de quem tava na avaliação da da
banca lá do do doutorado porque era uma
coisa que ninguém conhecia era muito
novo então pô isso já deu um ponto de
originalidade E aí foi nessas que aí
dentro do do do programa de Economia
política mundial da Universidade Federal
do ABC deu para desenvolver esse tipo de
pesquisa de projeto e ficou muito bala
eles eram o meu objeto de pesquisa
durante a a
pandemia uma teóloga brasileira que eu
tive contato com ela uma determinada vez
na minha vida entrou em contato comigo
perguntando Bruno Você fala espanhol eu
falei eu tenho que provar porque eu
nunca fiz aula então ten que não não tem
que então tá então eu falo Ah tá é
porque eu vou te indicar pro
departamento ecumênico de Investigações
para você dar um dar um curso com eles
Beleza beleza aí eu entrei em contato
com eles dei esse curso eles gostaram
muito e a gente começou a trabalhar
junto hoje eu sou vinculado ao
departamento que era meu objeto estuda
ho já trabalho junto com eles hum
[ __ ] que massa por causa da rede que
eles têm com diferentes instituições na
América Latina surgiu a oportunidade da
gente fazer um trabalho que é um
trabalho que foi contínuo na no centro
Memorial Martin Luther King que é uma
organização de Formação política e que
foi fundada atrás de uma instituição
religiosa chamada Igreja Batista benzer
que fica em Cuba em Havana E aí eu fui
lá com esse departamento para fazer um
trampo lá no no no memorial no centro
Martin Luther King que é uma igreja
revolucionária de socialistas
revolucionários com a galera muito gente
boa muuito firmeza e foi por causa disso
que eu tive contato com a ilha foi por
meio desse desse âmbito religioso mesmo
então pude ir para lá em março para esse
lance da para essa atividade que a gente
tá desenvolvendo lá e fui para lá faz
duas semanas mais ou menos pro pro como
observador da Escola de Formação
política latino-americana do movimento
Alba né que é da da movimento
bolivariano aqui da América Latina que
aí não tinha nada a ver necessariamente
com o departamento mas eu já já tava em
contato com a galera fui como observador
militante latino-americano tal se que e
colei com a galera lá pros trabalhos de
Formação política foi essa e o que que
você achou do
país
Adorei você ficou você ficou quais
locais você chegou a visitar pronto eu
na eu fiquei quando eu fui para lá na
primeira vez na segunda eu fiquei em
Marian no bairro de pogolotti
Maria seria como um uma Subprefeitura e
o bairro dentro da subprefeitura de
umaas região de um distrito dentro de
São Paulo por exemplo vai então Moro no
Capão Redondo dentro do Capão Redondo
que tá no bairro tal então você encontra
o lugar lá que é o pogolotti que é o
bairro de trabalhadores da indústria de
tabaco é conhecido como o bairro
mais chapa quente perigoso de avana tão
chapa quente e tão perigoso que eu
andava às 2:30 da manhã pela rua
tranquilamente Sem problema nenhum
voltando a pé onde eu tava depois de ter
dado um rolê sim muito perigoso Cara eu
fiquei lá então eu fiquei num bairro que
o pessoal consideraria um bairro
complicado que que eu posso ter de
experiências de lá eu voltei muito
impactado na primeira ida a segunda eu
já tava adaptado com a experiência de
ansiedade de chega na ilha né você você
fica muito ansioso e quando eu fui a
primeira vez acho que quem tava no avião
não tinha ido também era uma galera que
tava indo pela primeira vez todo mundo
tremendo é tava uma coisa meio doida
assim sabe quando o ambiente fica
diferente Ah sei pousando que a gente
chegou na ilha que o pessoal viu que
tava na ilha a galera começou a aplaudir
e
era que que tá acontecendo aqui mas aí
gente chegou desceu tal não sei o que lá
e aí eu tava muito ansioso para conhecer
então foi muito intenso mas que que que
que que que me impactou muito é um tipo
de organização solidária entre as
pessoas sendo muito solidário de viver
para não sucumbir uhum porque o A ideia
é e vivemos então a geração que tá lá né
que é uma geração pós-revolucionária
Vivemos um sonho escola para todo
mundo comida casa todo mundo com
perspectiva projetos e sonhos nós
vivemos isso uhum fizemos uma
revolução E aí pós dissolução da União
Soviética perestroica tudo mais que
rolou
eh esse sonho acabou sofrendo um baque
forte da noite por dia Claro e aí o
lance é a gente não quer perder isso a
gente não quer perder esse sonho não
quer perder a revolução mas o emb
Este é porque você tá isolado quem
sustentável economicamente era a relação
que tinha com a União Soviética a União
Soviética
desapareceu e um embargo veio
arregaçando que você não pode entrar
nada na ilha que tenha 10% de qualquer
patente ou algum produto que seja gringo
não entra não pode entrar os Estados
Unidos não permite Então todo ano e a
cada necessidade Cuba pede solicitação
pro governo estadunidense para ver se
pode adquirir por exemplo durante a
pandemia respirador tava sem respirador
de oxigênio tava acabando o oxigênio
precisava de respiradores faz a
solicitação para os estados tem que
pedir arrego Mano você tem que pedir
arrego pro teu inimigo entendeu fala ó
podemos comprar respirador porque tem
gente morrendo e vem
não é essa parada é muito [ __ ] de você
imaginar como é que i se vivenciar Falou
cara eu não quero abrir mão do do
projeto que a gente fez e a gente tá
sendo estrangulado e não tem como eh
teve uma uma senhora chamado Lilian a
Lily que eu conversei muito com ela
dessa Essa última ida ela é Cubana uma
senhora já de 56 57 anos a gente
conversou muito e ela falou para mim
assim eu se eu pudesse explodia aquele
outro lugar ali porque não dá mas o
problema é que a gente não tem nem
possibilidade de combate tá um mar de
distância a gente sofre um embargo e
estamos num uma vida de ilha que é para
onde eu olho tem água e eu não consigo
visualizar o
o que nós vamos combater a gente tá
dependendo de solidariedade e foi isso
tá estrangulando e cansando muito a
gente então essa experiência é muito
dura o embargo é criminoso ele te impede
de p e mesmo sobre embargo os caras
criaram vacina né que fica diga-se aí de
passagem que aí um camarada chamado
Ricardo que eu conheci lá e o centro que
eu tava foi uma das bases que ajudaram
no pra captação de recursos para fazer a
vacina e o cara falou mano foi mágica
meu amigo a gente precisava de macaco
para poder fazer o teste de vacina só
que na ilha não tem
macaco então Os caras tiveram que dar um
jeito para conseguir chegar eh eh
espécies de macaco poderiam fazer o
exame Laboratorial para poder produzir a
vacina e os caras dão [ __ ] D uma mágica
para conseguir fazer o negócio chegar e
não pode errar então você tem que ter
praticamente precisão total para poder
fazer uma vacina e produz a vacina então
no meio de toda essa loucura os caras
consegue sobreviver levantar respirar o
que aconteceu essa semana de ficar sem
luz Mesma fita precisando trocar a base
energética que os Estados Unidos não
permite o embargo sufoca destroça então
é uma galera que é muito solidária e que
vive para tentar sobreviver mesmo não
queremos sucumbir a gente quer voltar a
viver o sonho que a gente táa vivendo
que é um sonho e é o que impede o
embarco então é um é um um uma situação
muito dura muito difícil a galera tá
passando um perrengue danado por causa
desse processo todo e ao mesmo tempo
fazem mágica eu o que eu conseguia falar
era para eles era ISS gente precis vocês
fazem mágica aqui porque é sobreviver
nesse grau é uma coisa maluca assim
agora do ponto de vista que das lorotas
que tem de Cuba gente é só vir aqui no
Capão Redondo que eu apresento para
vocês a realidade que vocês estão
dizendo que tem lá assim tranquilamente
sem muito esforço Pode crer por aí deixa
eu te fazer mais uma pergunta mandaram
aqui no no super chat Bruno conhecemos a
teologia da libertação como uma tradição
católica temos uma corrente evangélica
similar ou até de outra religião aqui no
na latinoamérica caraa a teologia da
libertação a maioria era católica
inclusive porque a maioria da população
era católica mas ela começa também com
um grupo de Protestantes evangélicos
reformados então dos primeiros pais da
teologia da libertação tem um que depois
abandona a paternidade sacanagem chamado
Ruben Alves e tem um cara chamado
Richard Shaw que era um gringo que veio
para América Latina que foi um dos Pais
aí da teologia da libertação animou a
galera para escrever ele escreveu na
verdade um livro chamado Teologia da
revolução que anima uma formação Uma
Geração toda de Protestantes a serem
revolucionários literalmente e tem um
outro cara chamado Ju an que também é
protestante Batista que foi muito ativo
na teologia da libertação George pixley
é um outro camarada pô tem muita gente
tá ligado e depois chega ainda mulheres
como a a ELS Tames Nancy Cardoso eh
Silvia Regina Lima que também são gente
que vem de tradição protestante então é
um grupo minoritário mas ele existe o
que não tinha eram evangélicos
Pentecostais aí estamos começando essa
brincadeira aí mas é mas existe sim Caio
perguntou Grande Bruno poderia dar uma
pincelada sobre a origem dessa defesa
evangélica A Israel que aqui já se já se
Extrem até com o crime organizado é
outra importação que se passa nos
Estados Unidos outra importação gringa e
também de leitura de determinados tipos
de profecia que tem no texto bíblico do
primeiro testamento de restauração de
Israel essa coisa toda que o pessoal
aplica desde doos anos 40 paraa questão
eh da criação do Estado de Israel
misturando política com esse misticismo
religioso eu não sou um especialista no
tema então o que que eu indico Nancy
Cardoso Nancy com y a Nancy trabalhou
por mais de 10 anos na comissão por uma
paz justa para para a Palestina
eh em que ela trabalhou com a comissão
Pastoral da terra CPT e ela é uma
teóloga da libertação e que trabalha
muito muito muito bem o tema
recentemente saiu uma uma revista um
número da ribla revista de interpretação
bíblica latino-americana
eh só sobre Palestina E aí tem texto em
português e em espanhol excelentes pra
gente poder conhecer um pouco melhor
tanto as origens quanto o tipo de defesa
que se deve fazer a Palestina qura o
fundamentalismo religioso que tá vigente
não sou especialista no tempo então vou
fazer essas indicações que acho que vale
mais a pena olhar nanc e o revista da
ripla além de tudo o homem é honesto
intelectualmente aí aí é para apaixonar
mesmo não tem sacanagem seu povo aí ah
pronto na zelot a gente fez uma
entrevista com a Nancy na Olha aí eu tem
uma entrevista lá sobre essa parada
também é legal massa
eh Bruno eu queria uma outra
oportunidade a gente podia conversar
mais trocar umas ideias maneiras
eh falar sobre várias outras paradas
vocês viram que a gente trocou uma ideia
aqui basicamente de sociologia né Vocês
viram né vocês perceberam né história
Parará Parará Há muitas Pontes a serem
construídas em muitos aspectos com todos
os grupos religiosos possíveis a gente
falou aqui com um grupo de com com uma
pessoa que representa
uma uma uma religião de Matriz Cristã
especificamente etc de repente a gente
pode se relacionar com pessoas de
matrizes de religiões que são mais
diretamente de matriz africana embora
ele já tenha dado uma palhinha aqui que
a própria religião que ele professa tem
correlação com
a experiências religiosas de trz
africanas o que não tem como não ser né
o Brasil foi construído nas bases de Ah
uma sociabilidade Africana e eh e
originária digamos assim de povos que
que eram daqui além do europeu
cristianismo que veio para cá através da
caravela né Então essa nessa
multifacetada existência que nós somos
um resultado disso tudo não que
obviamente a coisa não tenha sido de
maneira violenta é obviamente que foi eu
acho que boa parte da nossa conversa
aqui expõe isso né mas eh não é só
porque alguém tem uma matriz social ou
cultural que tem uma ascendência mais
para lá do que para cá que as pontes não
podem ser criadas né as pontes são
necessárias de serem criadas pra gente
construir uma nova sociabilidade assim
penso eu pelo menos eu não sei o que que
o Bruno acha mas eu fiquei muito muito
muito feliz eu aprendi coisa para
[ __ ] do que você me contou aqui e o
que mais me chegou mesmo eu tava até
você tava aqui quando eu fiz o vídeo que
eu comentei sobre como a a organização
social Cristã em suas origens ela deu
certo não porque Constantino em
325 achou uma parada exatamente o oposto
quer dizer em 325 Constantino acha uma
parada porque a construção social já
estava colocada na base de Roma de modo
que seria interessante para uma pessoa
na disputa política no meio de uma
guerra civil se basear sobre essa galera
que já existia portanto eu achei muito
interessante a história que você conta
porque às vezes parece que eu tô
apelando para uma coisa assim muito
distante muito assim parece que eu tô
apelando para um negócio assim eu eu tô
apelando para isso porque eu sou
Historiador então eu falo você acredita
tipo assim o que o o que o Bruno reikdal
aponta nessa
narrativa sobre a história do que
aconteceu a exposição que ele faz é que
é assim que é né então assim você tem
que construir nas bases sociais e ter
relações e etc etc etc e eu gostaria que
um dia a gente criasse isso do ponto de
vista de quem do meu lado de cá é ateu
quem tivesse a capacidade de chegar em
outras pessoas que são atéias não para
dizer Olha como você é melhor do que os
outros ó como é que você é inteligente
mas exatamente para você criar assim um
um um ciclo de apoio né quando quando a
pessoa precisar de repente por causa de
motivos religiosos ou não a a pessoa é
maltratada porque ela é homossexual etc
e gente falar olha tem gente que gosta
de você chega para cá vamos conversar
vamos ter amigos etc etc Ô P que é louco
cara que a por exemplo Quem sacou isso
na soviético foi o kutz o trabalho do
kut sobre os fundamentos do cristianismo
é tentar mostrar como que foi possível
essa organização comunista originária
que acho que essa expressão que eu
utilizo já não lembro mais mas de um
primeiro tipo de Comunismo algo muito
primitivo de organização de Distribuição
e de consumo como que se organizou como
base social uhum por isso que ele faz um
estudo sobre fundamento do cristianismo
a Rosa Luxemburgo faz um menos extenso
mas faz a mesma linha é ela faz ela faz
dialogando com csk inclusive exatamente
não e quando quando kutski chega na
China que o pessoal na China leu o kutz
Hum uma série de autores eh começam a
interpretar movimentos religiosos que
tinham na China que eram protestantes
devido aos processos de colonização
Revolução taipe Por exemplo boa parte er
de chineses que eram protestantes e quem
foi uma religião uma uma revolta puxada
por protestantes chineses e essa galera
começa a analisar para poder para
encontrar as pontes entre os movimentos
de luta anticolonial e depois de luta
revolucionária comunista com essa
tradição religiosa Uhum eu ten um livro
do Roland bower que é um cara que eu
gosto muito de ler é me influencia
demais hoje chamado Red theology só tem
em inglês mas é fácil de achar porque
ele liberou o pdf para nós Red theology
que ele faz um apanhado sobre uma série
de de processos revolucionários e como
foram interpretados por cristãos e por
pessoas que se debruçaram sobre processo
revolucionário então o os chineses acho
que um dos caras chama
zuid em especial que é o mais importante
do do grupo que tinha ele faz uma
produção retomando o Cut para entender
como funcionava as estruturas religiosas
fundamentais ou primeiras do
cristianismo e reconhecendo certos
elementos comuns na China de seu tempo
para a mobilização dos Camponeses paraa
luta revolucionária foi assim que
funciona É assim que a gente tem que
fazer então Quais são as estratégias
quais são os passos como se organiza o
que fez feito tal não sei o que lá e aí
não era só uma questão de fé era uma
questão de planejamento de organização
social organização humana então Aquele
dia lá que estava comentando isso né o
pessoal faz trabalho de base trabalho de
Base é isso mano trabalho de base não é
e conversar com o querido é conversar
com o querido mas você tem nosso apoio
tem rede a gente se organiza para se
apoiar então a gente precisa disso né
viver sobreviver respirar importante
meu querido Muito obrigado pela sua
presença certamente iremos fazer outros
encontros outros trabalhos juntos eu só
tô eu só tô encerrando pedindo desculpa
ao público porque eu vou morrer assim eu
preciso jantar eu preciso jantar é uma
questão assim comer é importante faz
parte faz parte
né Muito obrigado bro viu Bom dia pelo
que eu vi aqui o pessoal tá animado com
a questão materialismo estão encanados
com materialismo Bom dia e a gente bate
esse papo aí isso a gente pode fazer
Mater a gente pode fazer um vídeo só
sobre materialismo a gente pode deixar
marcado de repente invertendo né de
repente eu indo lá no seu canal pronto
eu nunca fiz Live no meu canal preciso
um dia ter coragem de fazer isso E aí eu
tento fazer então então a gente vai a
gente vai conversando a gente vai vai
estabelecendo a possibilidade E aí a
gente já pode deixar que o próximo
assunto vai ser filosofia vamos falar
assim porque materialismo é muito M
específico né a gente pode falar do
assunto de filosofia que aí a gente
deixa uma abrangência maior para para
uma temática mais legal hoje a gente
trabalhou bastante sociologia da da da
coisa toda a gente falou bastante dos
processos sociais que envolvem as
questões que toca o nosso país e e e a
realidade brasileira atual a gente pode
fazer um vídeo só sobre filosofia o que
que interessa mais pro Bruno o que que
me interessa mais o que que levou o
Bruno a estudar as coisas que ele que
ele estudou o que levou a estudar so as
coisas que a gente que eu estudei E aí a
gente pode tratar bastante do tema do
materialismo acho que vai ser bem legal
é muito massa fechou isso é maravilhoso
agradeço muito a parceria e a coragem e
a irresponsabilidade Valeu pelo conv
mano de verdade beleza querido então
queridos Uma boa noite para todos vocês
eu desejo saúde paz prosperidade falou
valeu e você Bruno não saia pra gente
conversar na cuchia porque eu comecei a
encontrar esse padrão o pessoal vai
embora Ué não não não não a gente quer
conversar só na frente dos outros que
loucura não não falta de respeito tem
que dar um tchau com carinho exato valou
vu minha gente
[Música]