
---
date: "2019-01-14"
title: > 
    Restauradores, Conservadores e Inauguradores: Democracia e "extremos"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube --Sux8xJpEY >}}Oi tudo bem então já é o quarto vídeo
que eu vou fazer sobre esse assunto e eu
fico muito feliz que vocês demonstrem
cada vez o que que vocês não estão
entendendo porque eu renovo toda vez que
vocês demonstrarem isso para mim eu vou
entender porque qual é o problema
ideológico que vocês têm para não
entender o que eu tô dizendo de modo que
eu consiga explicar de maneira melhor ou
se eu não estou sendo Claro bastante se
a minha retórica foi ruim se os meus
argumentos não funcionaram porque assim
o que eu tô tentando demonstrar para
vocês para mim é bastante claro então
talvez a cap a falta de capacidade de
explicar seja minha embora algumas
pessoas já entenderam há muito tempo e
talvez esteja com alguns de vocês então
quando vocês falam o por que vocês estão
incomodados com o que eu disse isso é
ótimo eu adoro eu quero que vocês
comentem aí Ah você falou um negócio eu
achei que você tá muito errado e
b eu quero mesmo que vocês façam isso
porque aí eu vou conseguir entender qual
é o problema que que que tá na cabeça da
galera para que não consigo compreender
o que eu tô dizendo E aí eu digo de novo
a mesma coisa que eu disse no vídeo
anterior só que agora explicando com
outros exemplos indo para outros
caminhos para ver se funciona melhor
agora nesse vídeo aqui tá na hora de
fazer uma explicação uma demonstração do
que eu acredito tá por trás da cabeça de
um monte de gente que não consegue
entender o que que eu tô dizendo E aí
para explicar isso eu tenho que colocar
as pessoas em pé de igualdade porque tem
gente que se põe em pedestal acha que tá
acima de tudo eu sou mais inteligente
que o pessoal da lacração eu sou mais
inteligente que o pessoal que é
conservador religioso maluco e aí eu
tenho que tentar explicar para vocês que
você não é mais inteligente que bosta
nenhuma é todo mundo igual não é para
que eu me coloque acima de todos os
outros é o contrário o o movimento é
para que todo mundo entenda que tá aqui
ó no mesmo patamar de capacidade de
raciocínio é isso que eu quero incult na
cabeça de vocês vocês não são melhores
do que ninguém só porque você disse que
ah eu não não me identifico como direita
nem como esquerda eu pego nas caixas de
bombom não importa que você faça isso
você continua sendo apenas um ser humano
que comete um monte de erro que tem
ideologia por trás da tua cabeça que tem
um monte de pressuposto na tua cabeça
que condiciona seu pensamento e você
quer colocar isso apenas na cabeça dos
outros é isso que eu quero abordar quer
dizer eu posso dizer assim alguns
isentões não pensam assim eles sabem que
eles têm ideologia Eles já admitiram e
não sei o quê A questão não é apenas o
que tá aqui ó não é só isso não é só o
que tá mexendo na cabeça das pessoas é
como determinados discursos insuflam as
pessoas que escutam esse esse discursos
acreditarem que elas são sim superiores
aos outros porque pegam nas caixas de
bombom e tal então a gente precisa
entender como tá todo mundo no mesmo
patamar para isso nesse vídeo daqui eu
vou tentar usar um exemplo de um fato
histórico lá da Revolução Russa para
fazer entender um certo movimento
histórico que aconteceu com as
revoluções liberais que se relaciona com
alguns pressupostos que as pessoas têm
na cabeça até hoje de alguma maneira ou
de outra que é um pressuposto de
compreensão de onde a gente tá na
história e qual é o papel do ser humano
dentro dessa história como é que a gente
melhora o mundo dentro desse mundo aqui
que tá cheio de problemas Então as
pessoas têm pressupostos para pensar em
melhorar as coisas é isso que eu quero
mostrar eu quero mostrar para vocês que
quem se acha isento ou que mesmo que
diga Ah eu não me acho isento mas eu sei
que tem aquele pessoal lá da esquerda
que não tem raciocínio lógico e esse
pessoal da direita eles hum Eles são
muito ideológicos porque eles tem uns
negócio na cabeça lá que não conseguem
entender o mundo e ficam defendendo as
coisas com esses pressupostos na cabeça
que eu quero tentar mostrar para vocês é
que Todo Mundo Tem algum tipo de
pressuposto e que ninguém tá isento de
ter pressupostos é isso que eu quero
fazer então vamos lá para não ficarem
aqui dizendo que eu sou prolixo
verborrágico nem pedante eu vou tentar
dizer sobre o que eu quero falar de
maneira sucinta o mais rápido possível
com menos detalhe possível com menos
tentativa de mostrar que eu sei alguma
coisa que as outras pessoas não sabem
então na Revolução Russa aconteceu uma
coisa interessante você tinha um kizar
né um rei um Imperador ou como vocês
queiram chamar mas que eles chamavam de
kizar kizar transferiu Reinado de filho
para filho coisa e tal e o que que
aconteceu o kizar por algum motivo que a
gente não vai entrar em detalhe aqui
porque ele entrou em guerra porque não
sei o que tal tal tal o pessoal ficou
insatisfeito não interessa os motivos
porque não quero ficar pagando aqui de
de conhecedor das coisas mas ele teve
problemas lá de legitimidade o pessoal
não queria mais o quisar e o que que
aconteceu como aconteciam e revoluções
liberais em volta do mundo isso serve de
uma espécie de paradigma para as pessoas
suas se e um monte de monarquia
aconteceu a tal da Revolução Liberal
quando alguém quer mudar alguma coisa e
quer se opor ao quisar uma das maneiras
de você se opor é você se apresentar
como portador da Revolução Liberal que é
o futuro que é o melhor que é o que vai
melhorar o mundo e tudo mais e aí no
caso Russo o que que aconteceu foi
quando o kizar começou a perder força se
lascar e tal perder legitimidade ele se
viu Obrigado a instituir uma um
Parlamento e E aí Essa é a
institucionalidade da modificação pro
governo com características liberais que
é a coisa de evitar o poder absoluto
então diferente de como acontecia antes
na França do ancion regime Ah é eu não
posso falar né então tenho que falar
antigo regime porque senão vou parecer
que tô querendo demonstrar que sou
inteligente então tá então no Antigo
Regime o rei francês convocava os os
estados gerais quando ele quisesse se
quisesse e a revolução começou
justamente quando o rei tentou dissolver
essa coisa e o pessoal bateu o pé e
disse não a gente vai decidir Então esse
pessoal começou a ganhar força isso na
França nos processos Ingleses a gente
consegue afastar para quer dizer voltar
para trás muito tempo na história de uma
certa espécie de primeira vez em que o
rei perde um uma certa força quando o
João sem terra tem que colocar a Carta
Magna em favor dos Barões lá porque ele
acabou perdendo força então o que que
acontece nesse processo gigantesco de
modificação de força de rei para uma
força de parlamentos é é isso o rei
começa a perder força legitimidade e
outros grupos começam a ter força e eles
acabam
institucionalizando a figura do
Parlamento isso acontece em vários
locais do mundo e isso estabelece o
paradigma que a gente tá hoje na
sociedade ocidental que é esse paradigma
com um Presidente da República seja lá
ou seja o rei com o parlamentarismo E aí
o primeiro ministro e tal mas uma força
muito
considerável nos parlamentos que não
tinha antes e na Inglaterra inclusive um
dos Reis perdeu a cabeça também então
isso tudo é muito importante de notar
que nessas transformações paraas
sociedades liberais o rei parou de ter
só resistência muito grande de outros
possíveis Reis né que tinha muita briga
entre famílias e não sei o qu para tomar
a posição de poder político então
começou a existir uma diferenciação
entre esse poder do rei ou do Poder
digamos assim executivo e o poder eh de
outras instâncias é isso que aconteceu
só que tinha uma galera que não Estava
satisfeita com essa modificação e achava
que essa modificação não era suficiente
então acontecia de dentro desses
processos revolucionários ter uma galera
que puxa mais pra revolução dizendo que
tem que ter mais coisa tem que ter mais
direito para pessoa pessoas do povo tem
que ter voto Universal tem que ter isso
tem que ter aquilo tem que ter aquilo
outro Então essas galeras são galeras
mais à esquerda Então quando você tem
essas revoluções liberais Você tem uma
espécie de centro Liberal que acaba
sendo conservador ele quer conservar os
poderes numa perspectiva que se inspira
muito no modelo inglês por exemplo
mesquer ele se inspira no modelo inglês
para falar aquela coisa lá de divisão de
poderes dentro do Espírito das leis e
tem uma galera mais revolucionária que
diz que esse modelo não é suficiente que
ele representa ainda interesses de um
pessoal que não é exatamente o povo
então aconteceu uma coisa muito curiosa
na Revolução Russa que me ajuda a
explicar o meu ponto aqui você tem o
governo instituído E aí aparece um
militar que quer tomar o poder para meio
que fazer uma
restauração entendeu puxar a coisa para
trás e os liberais que estavam lá na na
no processo da Revolução Russa soltam
todos os possíveis revolucionários mais
a esquerda para se armarem e fazerem
força contra o militar que vinha fazer
um processo de restauração esses
revolucionários aproveitam da força que
eles ganharam para evitar o processo de
restauração e o processo de restauração
não funciona e vem os revolucionários e
tomam o poder e começa a Revolução Russa
pro lado
eh de revolução à esquerda bolchevique
coisa e tal então eu não entrei em
detalhes e meu interesse não é entrar em
muitos detalhes tudo que eu quero
Demonstrar com isso é que existe
historicamente um processo de
transformação na sociedade ocidental que
passa por três grandes paradigmas que
influenciam a sociedade até hoje que é o
paradigma conservador um outro paradigma
liberal e um terceiro paradigma
revolucionário pro lado trabalhista
digamos assim então eu vou usar três
termos classificatórios de maneira
arbitrária quer dizer é sou eu que tô
criando essas arbitra não tá no mundo
isso essas arbitra ajudam a identificar
três tipos de grupos grandes grupos de
pensamento que existem na sociedade ho
esses grupos eles partem de alguns
pressupostos só que novamente quando eu
crio essas classificações
arbitrariamente da minha cabeça quando
eu faço essa criação eu super simplifico
as coisas porque dentro de pessoas que
são ob
conservadoras ou que se autod declaram
conservadoras existem vários tipos de
pensamento diversos existem vários
motivos diferentes para uma pessoa se
considerar conservadora eu vou
selecionar aqui um tipo muito específico
de conjunto de
pressupostos de um tipo muito específico
de
conservadores e eu vou explicar o que
que isso significa por exemplo podem
existir conservadores que são
conservador
simplesmente porque o familiar disse que
era para eles serem conservadores porque
é o melhor ele aprendeu isso em casa ele
tem que ser conservador porque o o modo
de ser conservador é o melhor modo de
vida que existe no planeta Terra existe
um outro tipo de conservador que eu
posso pensar aqui que aprendeu a ser
conservador porque ele percebe que
movimentações demasiadamente
revolucionárias são antir religião
demais e essa pessoa é muito Religiosa e
ela acha que a religião é muito
importante para ela então simplesmente
por um apego é esquisito da religião ela
é conservadora e pronto Esse é um outro
tipo específico de conservador então
existem vários eu não tô querendo
definir o que que tá na cabeça de todos
os conservadores eu tô escolhendo um
tipo específico Ok dá para entender isso
pois bem existe um tipo muito específico
de conservador que ele é conservador
porque ele é pessimista
antropologicamente isso não é ruim muito
pelo contrário eu mesmo me identifico
fico como pessimista antropologicamente
O que que significa isso a pessoa tem a
impressão de que o ser humano faz
porcaria o tempo inteiro Por que que o
ser humano faz porcaria o tempo inteiro
a gente pode pensar em vários porques
disso mas a gente pode pensar que é
porque ele é egoísta por exemplo ele
pensa nos seus próprios interesses ele
passa por cima dos outros quando puder e
pronto se deve ser legal com os outros
só que existirá sempre uma tendência
natural paraa pessoa não querer ser
legal com os outros ou só ser legal com
os outros quando isso lhe interessar se
a pessoa puder passar
despercebida Se ela puder enganar as
outras pessoas e fingir que tá sendo
legal mas buscando sempre o interesse
próprio nas coisas ela vai pisar em cima
dos outros Isso é uma concepção
pessimista da humanidade pensar que na
maioria das pessoas ou em grande parte
das pessoas existe uma tendência
totalmente normal das pessoas procurarem
o interesse próprio Então se muitas
pessoas puderem elas vão romper regras
pensando no seu interesse próprio isso
acontece isso é normal isso em alguma
medida inevitável pensando em Largo
número de pessoas você pode dizer que
algumas pessoas elas não elas só fazem o
que entendem que é melhor pra comunidade
não sei o quê mas muitas pessoas
inevitavelmente vão sempre fazer o que
lhes interessa independente do interesse
alio Tendo isso em vista tem muito con
ador inclusive conservador ateu que diz
o seguinte religião é importante porque
ela pode servir para colocar na cabeça
das pessoas que elas não devem cometer
coisas ruins porque senão elas vão pagar
após a morte vão pro inferno após a
morte por exemplo esse tipo de concepção
já disse outras vezes repito agora
aparece na república de Platão quando no
final do Diálogo se diz o seguinte se
nada der certo se ninguém acreditar Ness
essas coisas se ninguém entendeu o que
eu tô querendo dizer com isso tudo é
importante ter em vista o mito de é o
que que é o mito de é um cara morreu ele
foi pro lago do Lets do esquecimento né
inclusive mencionado lá por aquele cara
das relações internacionais o cara foi
pro lago do esquecimento só que em vez
de tomar água lá e esquecer tudo para
Morrer o que aconteceu foi que ele
conseguiu retornar e aí ele viu o que
acontecia lá o que que acontecia lá as
pessoas que agiam melhor escolhiam
Primeiro qual era a posição que eles iam
tomar ou pegar lam as melhores posições
pra próxima vida então se a gente
acreditar nesse mito Isso vai ser melhor
isso salvará a gente e o que que você
retira disso então que é melhor que as
pessoas acreditem nesse tipo de Mito
porque se elas acreditarem nesse tipo de
Mito de qualquer coisa que vai acontecer
após a morte elas teriam mais uma trava
comportamental para evitar fazer coisas
pensando só em si mesmo e passando por
cima de todas as outras instituições
dosos dos interesses dos outros porque
todo mundo sabe que se todo mundo tiver
uma situação em que cada um só busca a o
interesse imediato próprio vai ficar
todo mundo furando fila vai ficar todo
mundo fazendo a a situação Vai ser um
caos todo mundo vai querer pegar as
coisas dos outros vai ser uma situação
de constante caos então alguns
conservadores que eu cito eles têm uma
concepção de pessimismo antropológico e
por isso eles entendem que é muito
importante que a religião continua a
existir que existam rituais que exista
disciplina que exista um monte de coisa
E aí isso conforma a perspectiva dessa
pessoa de várias maneiras Então tem um
monte de coisa que ela passa a ter a
convicção de que é melhor politicamente
por causa desses pressupostos e esses
pressupostos são pressupostos Racionais
pode questionar esses pressupostos mas
você não pode dizer que esses
pressupostos são irracionais aí esse
tipo de pessoa normalmente é
antirrevolucionária ela pensa que
qualquer tipo de modificação que o
pessoal vai fazer na sociedade
eliminando questões de hierarquia
questões de ensinamento em larga escala
de convicções religiosas as coisas não
tendem a melhorar isso é uma crença de
um tipo específico de conservador então
ele vai pensar que é muito melhor você
ter colégios militares com formação ali
firme ensinando disciplina e não sei o
quê Porque se a pessoa ficar
indisciplinada deixa ela decidir o que
ela quer fazer o que ela quer fumar o
que ela quer fazer o que der na cabeça
dela o normal Será que a pessoa perca o
controle então É melhor ter mais
controle é assim que funciona a cabeça
deum tipo específico de conservador
Depende de certos pressupostos então ele
pensa normalmente que atitudes
revolucionárias em que o pessoal pensa
assim não a gente vai tomar o poder aqui
e vai resolver tudo vocês não vão
resolver tudo porque o que que vai
acontecer que vocês vão tomar o poder e
aí o pessoal vai continuar fazendo
besteira e você vai ter que controlar a
besteira e você vai ter que impor pela
força e vai ser muito pior do que a
imposição que a gente já tá falando aqui
numa sociedade do jeito que tá então os
conservadores desse tipo específico que
eu estou relatando tem essa perspectiva
existem pressupostos ali que você
precisa compreender para você ter
empatia e conseguir conversar com essas
pessoas e parar de falar que é todo
mundo ideológico tá bom isso significa
que todo conservador é assim não eu não
estou passando pano para erros exageros
boçalidade de um monte de conservador
idiota que faz idioti do mesmo jeito que
quando eu chegar lá nos revolucionários
eu também não vou ficar passando pano
para um monte de idioti que o pessoal de
esquerda faz do mesmo jeito que eu não
vou ficar passando pano para um monte de
idioti que liberais fazem Não é esse o
ponto meu ponto é o seguinte vocês
tratam normalmente o fato da pessoa em
si ser conservadora com ela ser idiota
vocês fazem isso o tempo inteiro vocês
tratam os conservadores como se o
próprio fato da pessoa se tornar
conservadora a torna imbecil é viciada
religiosamente amadora de bota de
militar e não é tão simples assim
existem pessoas idiotas e o que mais tem
no mundo é gente idiota e até quem não é
idiota Age de maneira idiota de vez em
quando eu ajo de maneira idiota todo
tempo é normal isso acontecer então a
gente não pode ficar tratando os grupos
a partir das ocasiões em que elas atuam
de maneira idiota porque senão você vai
caracterizar conceituosa isentando
babaca de maneira preconceituosa o
próprio ser conservador com ser idiota
isso é babaquice di então babaca você
vai ver muita gente De esquerda fazendo
isso com os conservadores e você vai ver
muita gente de direita fazendo isso com
os progressistas Mas você só encontra
nos isentões aquela coisa de se elevar
num pedestal e achar que todo mundo é
idiota isso é
babaquice E aí eu me pergunto isso é
babaquice porque você não percebeu a
função política que você tem quando você
faz esse tipo de disposição ou isso é
babaquice porque você tem interesse que
políticos liberais sejam eleitos E para
isso você precisa sacar todas as ações
wi na direita conservadora e na esquerda
Progressista para que pareça que só tem
racional dentro da centro direita
liberal hum essa é a pergunta que tá
sendo feita aqui tá difícil de entender
então agora eu vou falar com vocês sobre
um conjunto de pressupostos de um tipo
específico de liberais quer dizer não
são todos os liberais tem liberais mais
radicais que vão para outros caminhos
que tem outros pressupostos mas eu vou
tratar de um tipo específico de liberais
que são os liberais mais tendentes ao
centro um tipo específico de liberais
mais tendentes ao centro tem uma uma
divisão entre idade média e idade
moderna que começou a ser feita
inclusive antes da idade moderna a
partir da do renascimento com o
renascimento começou-se a negar o que tá
acontecendo ali no passado imediato e a
galera que fazia essa negação inclusive
cunhou o termo Idade Média O que que
significa Idade Média é a idade que tá
ali no meio entre o Supremo da idade
antiga com Todas aquelas estátuas
maravilhosas e a filosofia grega e a
política Romana aquela coisa maravilhosa
e genial a escuridão da idade média e
agora o renascimento dos valores da
idade antiga compreendem isso então o
que aconteceu é que durante o
Renascimento começou a aparecer um monte
de gente que super valorizava o
humanismo e encontrava como paradigma a
idade antiga eu Pedro como me entendo
como Liberal Sou bastante encaixável
nesse tipo de movimento eu faço esse
tipo de movimento Então eu estou dizendo
que eu Pedro entendo eu tenho essa
Express opostos que essa molecada
Liberal tem eu tenho eu sou desse time
digamos assim então eu entendo que
durante a idade média aconteceu algumas
coisas que transformaram a idade média
numa coisa que cabe ser chamada sim de
idade média mas o que que eu Pedro
atribuo a isso foi a religião que ferrou
com tudo foi no Não não é isso o que eu
atribuo como causa majoritária desse
problema foi o seguinte quando a
sociedade romana começa a esfarelar
acontece então que as estruturas de
tradição de
informação encontram problemas então
quando você tem cidades acabando por
causa das invasões dos outros povos
quando você tem as guerras internas
entre os romanos ferrando a sociedade
romana o que que acontece é que as
estruturas que preservavam uma
continuidade da transmissão da
informação elas se esfarelam junto então
a gente perdeu boa parte dos textos que
estão ali naquela idade e isso é ruim
pro conhecimento então é por isso no meu
entender que a idade média ficou da
maneira que ficou que pode ser entendido
sim em alguma medida como a idade Negra
uma Idade das Trevas Como cham mas não
por causa da religião porque o pessoal
ficou burro nem por causa de nada disso
mas porque a capacidade de continuar uma
transmissão hereditária de informações
diminuiu então isso prejudicou aquela
sociedade que posteriormente seria
chamada de idade média mas o que que
acontece então durante essa propaganda
dos centistas e depois dos modernos com
os iluministas fez-se uma negação do
passado e uma supervalorização do
presente de modo que o pessoal que é
liberal que é iluminista começou a achar
que eles são o centro da Razão eles são
os únicos que conseguem pensar sem as
amarras da religião sem as amarras da
ideologia ou seja lá de que bosta que
vocês queiram chamar vários os
pensadores luministas começaram a passar
como se eles estivessem inaugurando a
capacidade do ser humano de ser racional
e por causa disso a Idade Moderna o
pensamento moderno seria muito superior
ao pensamento do passado até que a gente
comina em percepções como a de August
count que fala que o pensamento começa
evoluindo então ele começa com
pensamento religioso busal depois evolui
para um pensamento metafísico e depois
evolui para um pensamento positivo
esse tipo de
pressuposto mesmo que as pessoas não
tenham lido nada disso tá na cabeça de
um monte de gente um monte de gente acha
que os conservadores podem ser
identificados como pessoal que é burro
porque é religioso porque é estúpido
porque é religioso que querem coisas do
passado porque são pessoas burras são
anticiência e tudo isso e aí que tá
existem pessoas que são anticiência
mesmo por vários motivos diferentes mas
existem religiosos apegados à Ciência
sim e por outro lado esse mesmo pessoal
metido a iluminist aão sabichão o
espertão gosta de falar que depois
existe um movimento de negação da
ciência que De algum modo se relaciona
com perspectivas
revolucionárias esse pessoal faz isso
supondo que o o sistema político
inaugurado lá pela Inglaterra imitado
pela França espalhado pelo mundo de
divisão de poderes com Parlamento com
não sei o quê esse sistema seria de
alguma maneira o melhor sistema mais
perfeito do mundo mais lindo maravilhoso
e tudo mais e a gente só precisa desse
sistema e que as pessoas sejam Racionais
Se as pessoas forem Racionais nesse
sistema tá tudo resolvido tá tudo
resolvido vai ser o melhor vai ser o
melhor dos mundos só que não é assim é
isso que eu preciso que fique claro
existe um pressuposto de crítica ao
conservadorismo de um lado e de crítica
à esquerda de outro que funciona dessa
seguinte maneira por análise de dados as
pessoas percebem que existe um ganho
sobretudo depois da Revolução Industrial
gente você tem que entender que a coisa
material Não tem necessariamente a ver
somente com o sistema político se você
estudar um pouco das eras humanas existe
uma conversa ultimamente sobre
uma transformação da sociedade em um
período do antropoceno sobretudo Porque
durante a Revolução Industrial
aconteceram transformações tão grandes
que a modificação da capacidade
produtiva que a gente tem faz uma coisa
assim de crescimento exponencial absurda
muda tudo muda tudo e essas coisas estão
mudando por causa desse desenvolvimento
tecnológico não tem a ver com a
cabecinha das pessoas que ficou melhor
não não tem a ver com o pessoal ser mais
superior intelectualmente não o que tem
acontecido é uma transformação material
então tem gente que não entende esse
tipo de coisa e quer vincular
transformações de ordem material do
mundo com transformações de ordem
ideológica isso está errado então você
percebe por exemplo que a China quando
interessou no sistema de produção atual
Sobretudo com o deng Xing começou a
racionalizar o sistema de produção
dentro dessa estrutura começou então a
ganhar um processo de desenvolvimento
econômico muito acentuado então você tem
que considerar que lá na China por
exemplo você não tem uma democracia dita
democracia burguesa tem um sistema
político basicamente digamos assim
oligárquico onde você tem um grupo
estabelecido e você para asender
politicamente você tem que ter relação
com esse grupo e entrar dentro do grupo
não tem outra opção dentro de um sistema
de política e de democracia burguesa ou
de democracia representativa você tem
grupos diferentes e esses grupos
diferentes ficam disputando pelo poder
você não tem obrigação de entrar no sei
lá no PSDB ou no PT para entrar no poder
Você pode ter um carismático do psl que
consegue chegar ao poder como aconteceu
agora em 2018 Então são sistemas
diferentes e o sistema diferente da
China não impediu que a China tiv
tivesse o crescimento econômico
necessário Então vocês tem que entender
que o processo de crescimento econômico
que acontece no mundo a partir das
revoluções industriais tem a ver com
perspectivas materiais e de como é que a
estrutura da produção se modificou com
as revoluções industriais você tem que
entender isso para você parar de
acreditar que o problema é a cabecinha
das pessoas que o problema de não
desenvolvimento de algum país é de
cabecinha de ideologia de qualquer bosta
Nesse sentido porque aí você vai passar
a respeit um pouco mais o fato de que as
pessoas pensam diferente é necessário
respeitar o fato de que as pessoas
pensam diferente com pressupostos
diferentes se você está dentro de uma
democracia onde é possível a exoria
qualquer um falar o que quer e aí você
precisa começar a entender que quando as
pessoas começam a ter defesa de coisas
malucas muitas vezes essas defesas de
coisas malucas se fazem porque alguém
racionalmente entendeu que ela precisa
dentro desse lugar democrático onde um
monte de gente pensa um monte de coisa
diferente essa pessoa entendeu se eu
representar o interesse dessas pessoas
eu consigo subir ao poder então eu posso
dar um exemplo para vocês não tem o
negócio do mbl e o peladão lá não tem
esse negócio eu duvido bastante embora
não possa entrar na cabeça das pessoas
mas eu duvido bastante que os caras do
mbl que foram reclamado pela Adão
realmente se importam com aquela coisa
toda seja para bem seja para mal eu
tenho muita dificuldade para acreditar
que essa ess as pessoas ou pelo menos
que todas as pessoas envolvidas nesse
negócio realmente se incomodam com o
cara lá peladão no no exposição de sei
lá o qu porque a criança poderia eu
tenho minha dificuldade de acreditar
nisso sabe por quê Porque me parece
muito mais plausível muito mais palpável
que esses caras tenham ido fazer isso
porque eles entenderam que eles como
liberais podem se relacionar com os
interesses de conservadores E se eles
forem lá defender a coisa contra o
peladão eles vão ganhar apoio e
legitimidade dentro dos grupos
conservadores entende então mesmo que eu
não posso entrar na cabeça dessas
pessoas e ter certeza que eles
articularam a coisa só por interesse
pragmático para subir ao poder eu posso
ter certeza e sim da expressão objetiva
quer dizer independente deles
acreditarem ou não que aquele negócio
era ruim ou não não importa o que que
passava na cabecinha deles o que
objetivamente fica claro é que quando
eles foram fazer aquela defesa um monte
de conservador ficou feliz com a defesa
que eles fizeram eles sendo liberais e
sendo declaradamente liberais então eu
posso ter certeza que independente da
subjetividade da cabeça deles
objetivamente aquela ação teve uma
função de interesse pragmático para que
eles tivessem maior legitimidade para
assumir cargos públicos de poder por
representar interesse da população que é
identificada como conservador você
conseguiu fazer esse raciocínio junto
comigo pois bem isso acontece em todos
os grupos então meu caro isso é como
situação de violência em países que que
eu quero dizer com essa analogia quero
dizer o seguinte em todos os países do
mundo existe alguma situação de
violência você pode fazer alguma análise
e dizer que em alguns países existe mais
violência do que em outros países
correto você pode dizer por exemplo que
no Brasil tem muito mais violência do
que em outros países a gente precisa
pensar em alguma maneira pra gente
diminuir esses índices de violência Você
vai precisar de cientistas sociais para
fazer isso você vai precisar do pessoal
da criminologia Você vai precisar de uma
galera especializada que dedica a sua
vida a pesquisar esses assuntos não é
com palpit agem de internet que você vai
resolver esses assuntos você precisa de
gente estudada no assunto para resolver
esse problema Ok só que por outro lado
como estamos em uma democracia existem
pessoas que T impressões que tem
opiniões opiniões desinformadas que tem
todo tipo de eu acho para
solucionar questões relacionadas à
violência Então você vai ter o eu acho
do libera arma que resolve você vai ter
o eu acho do liberar arma porque eu acho
que é moralmente certo liberar arma
porque é o direito liberal de todo mundo
ter arma tudo isso relacionado à
ideologia Liberal você vai ter um monte
de gente que acha que o certo é aumentar
escolas e aumentar a iluminação vai ter
a galera que acha que o ideal é educação
você aumente a educação que vai diminuir
os índice de criminalidade você vai ter
um monte de opinião sobre um monte de
coisa e nem sempre essas opiniões são
fundamentadas e às vezes as causas para
diminuição de violência normalmente são
múltiplas gente não é uma coisa só que
soluciona é uma sequência de coisas que
pode ajudar a solucionar só só que tem
gente que tem apenas opinião Eu mesmo
não entendo porcaria nenhuma sobre
violência pública então tudo que eu for
falar sobre violência pública vai ser
meramente opinião desinformada e é o que
mais tem nessa porcaria desse país é
opinião desinformada Então vai funcionar
muito bem para alguns
políticos entenderem a opinião pública
desinformada de uma galera e se jogar
como representativo dessa opinião
desinformada e esse cara que se joga
como representativo dessa opinião
desinformada vai ser eleito é assim que
funciona vocês não vão impedir que isso
aconteça agora o que que ocorre ocorre
que esse tipo de opinião desinformada
existe em todos os grupos assim como
violência existe em todos os países você
não vai dar uma de platãozinho e
eliminar a desinformação você vai
transformar todo mundo em racional e
conhecedor de todas as pesquisas em
criminologia e não sei você não vai
fazer isso e quando você tenta dizer que
só gente informada que é especialista no
assunto pode dizer sobre isso vão
começar a instrumentalizar esses caras
como acontece em relação ao aquecimento
global quando começa a se tornar uma
questão muito política relacionada à
Ciência começam a politizar a ciência
Então vai começar a aparecer gente que
vai dizer para as pessoas que um
interesse específico delas é
cientificamente comprovado com graduação
com o canudo dele lá de doutorado e tudo
mais apenas para servir ao interesse
dessas pessoas Então esse é um problema
da Democracia Minha Gente vocês não vão
resolver esse problema da Democracia
dizendo que se precisa de mais razão não
vai funcionar esse negócio de mais razão
sabe quem tentou fazer esse negócio Dea
mais razão Platão não funciona tem 2500
anos Isso não funciona eu não tô dizendo
para vocês que é para negar a razão
lógico Deixa de ser babaca o que eu tô
dizendo para vocês é que vocês
identificarem o problema em falta de
razão é um diagnóstico errado não vai
solucionar o problema o problema na
verdade é que determinadas pessoas têm
interesses e esses
interesses são legitimados por um grupo
que pelos próprios interesses se joga
como representante desses interesses
então o que que a gente precisa fazer é
ficar sacaneando quem não entende alguma
coisa não é enquanto você ficar
sacaneando alguém porque não entende
alguma coisa o que vai acontecer
naturalmente é que esse pessoal vai se
colocar na defensiva e vai começar a
explicar porque que eles são super
Racionais sim por defender o que eles
defendem o correto é a gente se focar na
discussão dos assuntos então Se você tá
dizendo para mim que é o problema do
Brasil é de violência que a gente tem
que resolver esse problema de violência
a gente tem que parar olhar os dados e
mostrar pras pessoas as pesquisas que
são feitas só que isso não pode ser
conjugado com um ataque à capacidade
racional das pessoas porque se você
fizer esse ataque à capacidade racional
das pessoas vai aparecer um esperto que
ele vai mostrar que ele é sim racional
que ele é sim capaz de ter diálogo com
as pessoas igual o o menino lá do Artur
do Val faz ele vai lá e mostra pros
outros como ele consegue dialogar com
todo mundo Olha como eu sou o debatedor
como eu debato com todos só que isso não
prova porcaria nenhuma capacidade
racional não é o problema as pessoas têm
capacidade racional Elas têm capacidade
racional mas defendem interesses que às
vezes não são os mais interessantes os
mais legítimos os mais embasados então a
questão não é de falta de capacidade
racional É isso que eu tô tentando
destacar para vocês Enquanto vocês
ficarem sacaneando as pessoas com como
se elas fossem burras não tivessem
capacidade racional vocês vão tomar
ferro e eu vou rir da cara de vocês
então quando eu mostro lá que o Fernando
Moura tem capacidade racional Não é
porque eu acho ele lindo maravilhoso
olha como ele é legal e não sei o qu eu
tô mostrando que vocês estão fazendo e
eu tô tentando mostrar isso há muito
tempo vocês estão fazendo diagnóstico
errado se vocês tentarem mostrar que
essas pessoas não t capacidade racional
elas vão passar 30 vídeos mostrando que
tem capacidade racional e vão mostrar
que você é mentiroso porque ou você é
mentiroso de fato por dizer que essas
pessoas não TM capacidade racional ou
você é burro e não consegue compreender
que essas pessoas TM capacidade racional
Deu para entender e aí a gente tem o
último lado que é o o lado dos
revolucionários pro lado dos
revolucionários o que se pensa é o
seguinte que o sistema social implantado
agora hoje ele faz Exatamente isso ele
se aproveita da sociedade do fato que
tem um monte de gente que não tem
conhecimento de muita coisa E aí coloca
dentro dessas pessoas interesses que são
digamos assim exógenos são de fora das
pessoas mas que com a prática social da
vida das pessoas esse interesse acaba se
tornando o interesse delas quer ver um
exemplo ser contra o casamento de
homossexuais existem vários grupos de
pessoas não tem na sua família nenhuma
homossexual Mas eles são contra você
poder colocar o pessoal para ter e união
estável entre homossexuais Por que que
essas pessoas são colocadas para
acreditar isso porque existe uma relação
dessas pessoas com a o grupo social em
que elas estão inseridas E essas pessoas
Então são ensinadas por n x y z motivos
para acharem que a homossexualidade é
errado e que isso não deve ser
legitimado pelas instituições oficiais e
isso é um exemplo outros exemplos mais
importantes para esse pessoal que é
revolucionário são os exemplos
relacionados à economia o pessoal fica
contra certo tipo de tributação sendo
que no estado V vamos supor que não tem
revolução nenhuma né que o estado que
vai Tudo continuar como tá então o
Estado vai tributar ele vai tributar só
que ele vai tributar como vai tributar
mais quem não tem grana ou mais quem tem
grana dependendo de certos discursos
liberais que a gente vê por aí tem gente
que começa a defender contra toda a
tributação possível porque eu sou contra
o estado porque o estado é malvadão e
tudo mais só que assim você vai acabar
com o estado o cara do psl da direita
ganhou ele vai acabar com o estado não
vai acabar com o estado não é não é
admite isso comigo então se ele não vai
acabar com o estado acontece que vai
continuar tendo tributação correto Então
se vai continuar tendo tributação O
importante não é discutir se vai ter ou
se não vai ter o importante é discutir
quem vai pagar mais e quem vai pagar
menos Então se aparece algum político
dizendo assim não a gente tem que
tributar mais esse tipo de coisa aqui do
que esse tipo de coisa porque esse tipo
de coisa Cai mais nas costas do
Consumidor que é mais pobre que é mais
lascado aí o cara só por ele ter dito
assim não mas a gente tem que tributar
mais aí o pessoal já começa a defender o
interesse que não é nem dele entendeu
não é nem dele é isso que é ser
ideológico defender um interesse que não
é nem seu você nem sabe o que que você
tá fazendo isso é uma das definições de
ideologia inclusive uma definição ligada
ao Marxismo então o pessoal
revolucionário pensa com esse Framework
seja ele de inspiração marxista seja ele
de inspiração anarquista seja ele de
qualquer inspiração que for ele vai
pensar o seguinte a sociedade do jeito
que tá hoje politicamente ela se
estrutura de um modo que o pessoal
começa a defender os interesses e elege
pessoas para defender interesses que não
nem são delas nem são delas assim não
ela não ganha nada com esses interesses
que ela defende então eles começam a
pensar que a estrutura política que tá
dada não vai nunca beneficiar certos
grupos alguns grupos começam a defender
interesse dos outros apenas porque
existem relações simbióticas na
sociedade de modo que a cabeça da pessoa
depende de alguma maneira dos outros
então é assim que funciona cela de novo
de uma convicção específica de um grupo
de pessoas que se entendem como
revolucionárias pois bem então eu dei
três tipos de pensamento aqui e
pressupostos de certos tipos de
pensamento Lembrando que isso não define
todos os conservadores não define não
define todos os liberais e também não
define todos os chamados revolucionários
mas digamos assim então eu Pedro me
identifico como liberal de esquerda
significa que eu compartilho bastante de
de convicções dadas à esquerda de que
algumas pessoas realmente defendem
muitos interesses que não são seus
interesses próprios defendem interesses
dos outros e que a gente precisa acordar
as pessoas para esse fato e como é que
eu acho que é possível acordar essas
pessoas para esse fato identificando uma
coisa que é um fato de que o raciocínio
que as pessoas fazem politicamente
depende dessas relações de interesse
então a gente precisa descortinar essas
relações de interesse para que a gente
compreenda porque que alguém defende x e
não Y defende Z e não B é isso que a
gente precisa fazer e o que que a
isentada faz ela fica falando que o
problema do pessoal é que o pessoal é
muito ideológico E aí eles ficam
ideologicamente defendendo o seu próprio
time Então por A mais B eu demonstrei no
último vídeo que o Fernando mora fez
Críticas não só oo caso do Queiroz Ele
mostrou que ele não gosta de um monte de
coisa que tá colocada no governo
bolsonaro então o Fernando que é acusado
normalmente de ser extrema direita de
ser radical de ser maluco até ele tem
capacidade racional ele critica sim o
próprio governo agora a articulação que
ele faz é para defender o próprio
governo porque ele não quer que caia ele
não quer que saia o bolsonaro e entre
outro porque ele não quer os outros Ele
não gosta dos outros ele não quer que
entre o seu Liberal Zinho lá o Amoedo
Zinho lá que vocês querem que entre e
isso tá em todos os grupos É injusto
vocês ficarem dizendo que isso só tá nas
extremidades porque se entrar o bosta do
am moído no governo vocês vão ter que
ficar defendendo sim o governo não
fingindo que não tá vendo os erros mas
do jeito que exatamente do jeito que o
cara fez do jeito que o Fernando fez
você vai ter que mostrar exatamente Por
que um erro cometido para um ministro é
o erro do ministro isso não justifica
derrubar o governo ou então porque o
erro cometido pelo próprio Presidente da
República é de alguma
maneira consertável ou é um erro normal
porque pessoas são humanas gente vai
haver erros em todos os grupos E aí é
isso que eu tava dizendo para vocês é
natural e é necessário dentro de uma
democracia A não ser que você queira uma
autocracia Você quer uma autocracia Vai
admitir que você é um ditadorzinho ou
não vai porque vocês liberais gostam de
pagar de serem das liberdades né então
você não vai admitir que é um
ditadorzinho Então você tem que entender
como é que funciona a democracia dentro
da Democracia funciona assim a situação
precisa defender a situação Então ela
precisa tomar posição não é neutro ela
vai tomar posição ela vai mostrar os
erros que ela achar que viu dentro do
governo tentando proteger o governo e a
oposição por outro lado vai tentar
atacar o governo para tentar demonstrar
o máximo possível os erros que a
situação comete para que você na próxima
eleição não vote mais nessa situação
você vai compreender que ela é falha que
ela erra que ela é ruim que ela não sei
o qu então é natural isso se vocês
ficarem chorando em relação a isso o que
que vai acontecer você vão ficar
chorando a vida toda a coisa não vai
mudar a não ser que você destrua a
democracia porque funciona assim e você
vai ficar achando que você é superior
aos outros porque você não tem lado
porque você olha que você critica
igualzinho os dois lados democracia Não
depende disso De que as pessoas ficam
criticando igualzinho os dois lados
democracia precisa de pessoas que tenham
posicionamento sim e que elas defendam o
seu lado de modo racional e que a
oposição mostre os erros da situação de
modo modo racional é assim cara E aí o
que que vai acontecer dentro desse jogo
Vai ter sim sempre uma galera que
exagera como eu acho que o Fernando faz
o tempo inteiro que exagera manipula as
coisas e que eu acho que outras pessoas
fazem e digo mais eu acho que
eventualmente Eu faço até por descuido
Às vezes você vai achando que tem um
erro acontecendo aqui e não é exatamente
aquilo porque você vai com esse
pressuposto e é normal e não é porque
você acha que você pega na caixa de
bombons que você não vai com esse
pressuposto porque eu mais vejo é o
Bruno o Clarion sendo injusto com grupos
de esquerda porque ele vai com esse
pressuposto achando que esses caras
estão sempre errado falando bobagem
então não adianta você falar que pega na
caixinha de bombons que você continua
tendo envasamento você continua errando
você continua falando bobagem igual
acontece comigo não é porque eu tô
denunciando que a isentada é babaca que
eu não vou cometer erro que eu não vou
exagerar que eu não vou falar errado que
eu não vou fazer uma crítica que às
vezes não cabe isso não se elimina gente
faz parte das coisas então quanto vocês
não compreenderem como é o mundo vocês
vão continuar fazendo críticas erradas
vão continuar sendo babacas né achando
que vocês são melhores do que todo mundo
e vão continuar insuflando o pessoal a
odiar posições políticas e não funciona
vocês não vão resolver o problemas e
vocês só vão piorar porque vocês vão
enaltecer os erros os erros das pessoas
e vocês vão funcionar como um Cidade
Alerta sabe esse programa lixo que fica
pegando a violência para fazer as
pessoas acreditarem que o mundo é uma
desgraça quer dizer violência tem e a
violência não é pouca só que se você
fica assistindo Cidade Alerta de segunda
a segunda você vai ficar paranoico E é
assim que a isentada Funciona porque ela
fica o tempo todo só se solucionando as
bostas dos grupos E aí fica fazendo
parecer que o universo é Só gente louca
e aí quando o pessoal assiste um vídeo
do Fernando Morão ou que assiste um
vídeo de alguém de esquerda que tá sendo
racional o isento fica nossa nunca tinha
imaginado que essa pessoa pode ser assim
também você tá sendo envasado pela
isentada que você segue entendeu então é
isso então novamente se vocês não
entenderam reclame fale Ah você tá
errado você não sei o que nos
comentários porque enquanto não tiverem
entendendo Vai ter vídeo de novo beleza
falou