
---
date: "2023-10-24"
title: > 
    É Comunista e não é Irracionalista? O Anti-iluminismo e Anti-Lêninismo dos marxistas do Youtube
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas uma ótima noite para
vocês eu espero que estejam todos bem
antes de começar o vídeo eu queria fazer
um comunicado público uma colocação
pública um chamamento público Ah eu fiz
um
ah comentário algum tempo atrás na
internet e aí nossos amigos me disseram
o seguinte que o Gustavo Machado do ori
ação marxista Ah talvez tivesse
interesse de e vir aqui e conversar
conosco no quadro que a gente nomeou
diálogos eu não tenho contato dele
portanto eu entrei no Facebook tentei
achar o perfil dele mandei uma mensagem
ele não me
respondeu portanto nesse dado momento a
gente não sabe por que não respondeu
Pode ser que ele não tenha interesse
Pode ser que ele não tenha visto então
estou usando este momento agora para
fazer o convite publicamente Seria um
prazer inenarrável trocar uma ideia com
o Gustavo Machado do orientação marxista
eh sobre várias paradas maneiras certo
eh no vídeo de hoje eu vou fazer um
diálogo com o senhor Jones Manuel que é
um
ah colega nosso aqui do YouTube que ele
fez um comentário e eu vou fazer uma
piada porque é
impossível não começar essa conversa se
não for com uma piada Então
primeiramente eu vou soltar um pedaço do
vídeo depois vou explicar depois da
piada eu vou explicar ah sobre o que que
a gente vai conversar hoje tá certo
compartilhar tela compartilhar com áudio
vocês me digam por favor se o áudio Foi
direitinho a gente vai começar com a
piada depois a gente vai fazer uma espé
de reação aqui eu vou explicar porque
que a gente tá fazendo um vídeo em
relação a esse comentário dele e aí
depois a gente vai pro assunto
propriamente dito Mas vamos
lá então vejo gente é preciso qualificar
viu essa essa discussão é preciso não
pensar a religiosidade como Iluminista
do século
X verdade verdade a gente vai falar
sobre
a o Iluminismo do século X a gente vai
fazer uma pequena correção no Jones
Manuel porque Len Não fala nem Angels
falam em e a sobre a necessidade de
pensar uma literatura ateísta como
Iluminista do século 17 eles falam em
século XVI então a gente realmente
precisa fazer essa qualificação Então
quando você vai pros textos de Len ele
repete isso três vezes Pelo menos eu não
sei se ele repete mais eu não sei se ele
fala isso em outros textos mas eh
fazendo a piada aqui rapidamente ele diz
assim já a a há já muito que engs
aconselhava os dirigentes do
proletariado moderno a traduzir para
difundir em massa entre o povo a
literatura ateísta militante dos fins do
século XVII então de fato é necessário
qualificar é para fazer uma divulgação
dos iluministas do século XVII e não do
17 tá bom piada feita brincadeira feita
Ah eu vou explicar para vocês sobre o
que que é o nosso vídeo de hoje agora eh
e o vídeo não me incomodou do do Jones
Manuel tanto por causa do que ele falou
propriamente dito Embora tenha sido
bastante ruim ah mas me incomodou mais
isso aqui ó eu sou ateu disse o camarada
mas como Lenin dizia não podemos ser Ah
militantes ateístas é interessante né
porque aqui eu não sei onde é que ele
achou isso então eu gostaria o primeiro
momento do vídeo seria perguntar para
vocês que são marxistas aonde que Lenin
disse isso certo aonde que Lenin disse
isso eu quero saber porque na minha
leitura ele disse o exato oposto três
vezes pelo menos tá bom E aí a gente vai
discutir sobre isso ah
e o tema do nosso vídeo é exatamente Por
que os marxistas de internet são tão
ah melindrosos em relação a essa questão
do eh ateísmo porque seriam tão
melindrosos veja o vídeo do Jones não é
o pior vídeo do mundo né Existem vídeos
piores dele ISO não é o pior vídeo que
ele já fez na vida então o que eu quero
chamar a atenção aqui no tópico da
discussão com o Jones especificamente
que o Jones não tem culpa desse cara
falar uma coisa que provavelmente é
simplesmente falso né simplesmente falso
e ele não tem culpa culpa não é dele ele
não pode ser responsabilizado pelo que o
público faz de errado ou de certo mas eu
queria chamar atenção Para uma coisa que
é muito corriqueira entre os marxistas
de internet que é serem ir ion alistas
que não era a posição dos marxistas do
século XIX nem do século XX
irracionalismo a posição constante
porque assim essa segunda geração
digamos assim que vem com Len com com
Trot com outros intelectuais ali do
século XX que construíram a União
Soviética inicialmente e que geraram o o
disseminar da cultura do Marxismo que o
Marxismo só ficou famoso mesmo porque
Len tomou o estado na rú tá bom ulam
Essa realidade tá bom só ficou famoso
por causa disso mas beleza então Eh
quando esses essa geração existe essa
geração é de
intelectuais intelectuais essas pessoas
são intelectuais elas não são o Zé da
pera Tá certo eles são intelectuais e aí
tem muito ataque que se fez aos
marxistas intelectuais certo grandes
intelectuais Ah que acusavam eles de
várias coisas né uma coisa que acusavam
por exemplo len era de
blanquisco horrível de de Rosa
Luxemburgo que ele se chama assim
Marxismo ou leninismo alguma coisa assim
né que ela critica horrível texto
horroroso né que tem tendências
anarquistas e e todo mundo sabe disso né
Rosa Luxemburgo foi chamada de
anarquismo dela e tal então
Eh veja entre Rosa Luxemburgo e Lenin eu
fico 78.000 vezes com Len Tá certo né
Lenin também faz defesa da Rosa a gente
sabe essa história mas veja existe um
uma propensão ao antiintelectualismo
certo antiintelectualismo
ah que não é dessa primeira geração Não
é dessa primeira geração pós-marxista
ali eh Lenin Trotsky essas
personalidades eh interessantes que
conseguiram tomar o poder de estado né
eles tinham uma posição e aí o que o o
que o Jones Manuel discutiu aqui nesse
vídeo e o que eu vou contrapor e não
porque eu tô pensando na história lá do
passado a gente tá contrapondo porque a
gente tá pensando no presente é uma
ideia de racionalismo né o o Jonis
advogou um irracionalismo O que é muito
engraçado porque parece que ele associa
ateísmo a racionalidade eu achei isso
muito interessante né sai um ato falho
aí nessa nessa comunicação em que ele
parece associar ateísmo à racionalidade
que a gente não pode ser racional a
gente tem que ter eh Claro que ele não
disse isso a gente não pode ser racional
mas ele disse que a o limite das coisas
não estão só na racionalidade que isso é
um pensamento Iluminista e não sei o que
tarará então existe uma associação de
discurso dele entre racionalidade e
ateísmo o que eu achei muito engraçado
do ponto de vista eh discursivo da
pretensão que ele tinha com o discurso
dele e ele acaba atacando os iluministas
E aí o que eu quero mostrar para vocês é
que do ponto de vista dos textos certo
do ponto de vista dos textos que estão
colocados nessa primeira geração eu tô
pensando Len TR especificamente são
intelectuais mais sérios
Ah eles eram absolutos Defensores da
divulgação do ateísmo que eu vou chamar
para todos os efeitos aqui de
proselitismo de ateísmo que é diferente
do que eles estão tentando contrapor
quando eles entram no diálogo com outras
pessoas que é acusação que se fazia a
Marx e a engels que talvez eles não
defendessem tão bem assim o ateísmo
então o o os textos que tratam desse
assunto Normalmente eles estão tentando
demonstrar que Max e engs quando eles
fazem as suas posições e tomam suas
posições não é que eles não estão
defendendo o ateísmo é que eles acham
que a maneira de defender o ateísmo é
pela Via prática o que o Jones Manuel
muito bem entendeu E tava divulgando ali
que é um tal de digamos assim
desencantamento do mundo L cação e
discussão das coisas através do homem
então a gente vai primeiro no em alguns
dos textos originais a gente vai
primeiro em Marx que Marx é bem
ensaboado nesse tema ele quase não fala
desse tema e aí a gente tem um texto de
engels que é muito muito Claro porque aí
ele tá tratando muito absolutamente
claramente de posições políticas ele não
tá falando de filosofia abstrata e
tarará E aí ele mostra a posição dele e
e assim Marx e Eng são pessoas muito
próximas é muito difícil às vezes até
dissociar uma pessoa da outra embora
sejam pessoas diferentes né que pensam
coisas diferentes Ah só que há uma certa
consonância no discurso dos dois em que
veja bem é muito importante a gente
perceber que a discussão sobre ateismo
não pode po tá acima das questões
materiais até porque isso seria um
ateísmo digamos assim teórico
comprometido com a prática porque aí
você Abandona a discussão sobre Deus
existe Deixa de existir it tarará porque
isso isso se torna irrelevante E aí você
trata como ateísmo prático ou seja o que
importa são as coisas do mundo o que
importa é comer o que importa é se
divertir o que importa eh ser melhor uma
pessoa na vida o que importa é se
desenvolver o que importa é não ser
explorado etc etc etc etc Então isso é o
ateísmo prático a aliás tem um livro
muito bom que tá ali do George minuir
que ele trata exatamente dessas duas
esferas ateísmo prático e ateísmo
teórico né o ateísmo teórico vem com a
discussão sobre Deus existe ou deixa de
existir enquanto o ateísmo prático
simplesmente deixa de tratar desse
assunto e aí vive a vida como se Deus
não existisse o que na prática é o
ateísmo prático né então você pode até
dizer nominalmente ah eu sou católico né
mas aí na prática você vive toda a sua
vida que é um pouco o que o jor tá
comentando ali mas para todos os efeitos
eu quero demonstrar que o ataque do do
Jones Manuel ao iluminismo é um ataque
aen Tá certo literalmente assim
literalmente aí ele aí veja eu não tô
tirando Lenin pra papa o que eu tô
fazendo é exatamente tomar isso aqui ó
eu sou ateu mas como dizia Len não
podemos Di não Len dizia exato o oposto
se você quiser discordar de Lenin
direito seu né então assim minha
preocupação é essa 94 likes num
comentário desse que é falso Então essa
informação não é verdadeira diferente do
que o Jonis normalmente faz com os
adversários dele eu não vou dizer que é
mentira porque não necessariamente uma
pessoa que diz algo falso tá dizendo ah
de ma fé tá querendo enganar os outros e
tal certo eh mas é falso então é
objetivamente falso Então a gente vai
averiguar né então assim eu não quero
pagar de conhecedor Zão do Rolê Até
porque eu não conheço eu não tô nem aí
para quem se acha eh sabio Zão que leu
300 livros e não sei o quê é assim uma
consulta na internet com calma comtrol C
cont control V você acha as citações e
você consegue em 10 minutos 15
minutinhos eh fazer o que eu fiz que é
separar Alguns alguns textos pra gente
conversar certo Deixa eu ver se eu
consigo aumentar essas coisas então
assim ó com veja então em manuscritos
econômico filosófico ou filosóficos
econômicos é um texto publicado depois e
coisa e tal e tarará ele Marx menciona
assim levemente o ateísmo ele tá
discutindo filosofia então como eu disse
Marx é mais ensaboado sobre essas coisas
ele não fala mais diretamente eu eu pelo
menos desconheço certo eu desconheço
eh textos em que ele fala sobre isso de
uma maneira mais política imediata Ah o
partido tem que fazer isso Ou tem que
fazer assado ele tá sempre ensaboado
conversando sobre filosofia então ah
quando ele tá conversando sobre
filosofia sobre Hegel ele mete essa aí
eu vou pedir para vocês lerem junto
comigo certo então ó e o vamos lá sobre
outro aspecto ele tá falando falando de
Hegel lá né o homem religioso etc pode
encontrar em Hegel sua confirmação
definitiva a revogação como movimento
objetivo que reabsorve a alienação em si
mesmo aquele papo de heig que é até
difícil de interpretar eh Este é o
discernimento Expresso dentro da
alienação na apropriação do ser objetivo
graças à revogação de sua alienação e o
discernimento alienado da objetificação
real do homem da apropriação real ele tá
aqui conversando sobre o debate acerca
da figura de ferba e como é que ferba é
insuficiente Parará e Parará e e tá
deixa eu ver aqui ó aqui exatamente aqui
ó da mesma maneira né o ateísmo como
anulação de Deus é o surgimento do
humanismo teórico então perceba eu vou
tentar mostrar para vocês que há uma
certa coerência que vai de Marx até
Lenin porque Lenin Lia de verdade as
coisas né Lenin não era um palpiteiro e
tal aí
a a anulação de Deus é o surgimento do
humanismo teórico e o comunismo como
anulação da propriedade privada é uma
defesa da vida humana real como
propriedade do homem é por isso que
dentro do pensamento marxista ele ele
joga de lado essa coisa ele tá falando
assim ó no nível da da da da das
questões teóricas né você pode pegar o
ateísmo e falar assim não anula-se Deus
só que se você tá interessado com a
prática né Você sabe inclusive do do do
das teses contra ferba todo mundo cita a
última né A primeira discussão desde a
primeira até a última ele tá discutindo
Exatamente isso como forba e seria
insuficiente como a gente sai da
discussão teórica para discussão prática
Então existe uma certa coerência isso
que eu tô tentando mostar para vocês eu
não tô querendo pagar de conhecedor dos
textos é assim se a gente tem uma noção
mais ou menos do que esses caras diziam
tem uma certa tem tem uma certa
coerência de pensamento então eu não
preciso sacar um texto que olha como eu
conheço o texto secreto tem uma
coerência Eles escrevem 70 vezes quando
eles abordam 30 o tema tem uma coerência
entende aí mesmo que você não entenda
porque num texto tá mais difícil de
entender tá mais truncado né o próprio
tese contra Ferb são textos frasezinhas
soltas aí você pode ler tese Contraf bem
não entender só que ele repete o tema
entende volta o tema o tema fica
voltando Então veja então da da da mesma
maneira o ateismo como anulação de Deus
é o surgimento do humanismo teórico e o
comunismo como anulação da propriedade
privada é a defesa da vida humana real
como propriedade ah do homem o último é
também O Surto do humanismo prático
então a diferença que ele faz de teórico
e prático pois o ateísmo é o humanismo
dirigido H por intermédio da anulação da
religião ao passo que o comunismo é o
humanismo atingido mediante a anulação
da propriedade privada só pela revogação
desse intermédio que no entanto é
condição prévia indispensável para
aparecer o humanismo positivo autog
gerado Ou seja você não precisa ter um
humanismo que fique negando coisas então
não é como se Marx não fosse exatamente
ateu eh é que ele acha que tem que cair
do degrau da teoria e cair para um
ateísmo prático é isso que ele tá
colocado Então quando você faz aquilo
que o jores Manel tava falando lá e
tarará
ahã veja então tá então então o ateísmo
e o comunismo entretanto não são a fuga
da abstração ou perdão uma fuga ou
abstração ou ainda perda do mundo
objetivo que os homens criaram pela
objetificação de suas faculdades eles
não são retrocesso empobrecido da
primitiva simplicidade antinatural aqui
ó pros osos quei enfim são antes o
primeiro surto real a legítima
concretização da natureza do homem Olha
tem num texto de mar Marx natureza
humana Que coisa né que coisa eu fui
banido de um canal no YouTube que fazia
cortes porque um idiota né falou que eu
não era marxista que eu não era
comunista porque eu falava em natureza
humana Que absurdo e veja eu não tenho
nenhuma vontade de ser taxado assim ou
assado ser chamado Comunista de verdade
o socialista de verdade O Liberal de
verdade o não sei que de verdade mas me
chama regularmente atenção como certas
posições minhas coincidem com outros
pensadores né Tipo esse esse senhor que
escreveu isso aqui ah e de repente me
tiram a capacidade de de ter divulgado a
minha palavra porque eu tô falando de
natureza humana e ao final de contas eu
sou maldito ateu liberal e Parará e
Parará então vocês veem como é que o
preconceito quanto ateus pega entre
marxistas enfim por motivos né Por
motivos que tão aí aí a gente explica
que a gente sofre preconceito aí é
porque é Pequeno Burguês é porque não
sei o qu então tá então é todo mundo
Pequeno Burguês é todo mundo do Mal
vocês é não lei nada que são todos
certos todos certos absolutamente certos
Então veja então tem uma certa produção
do pensamento de Marx que fala de um
certo ateísmo prático por isso que ele
coloca em segundo plano o ateísmo
teórico porque meio que eh aquilo foi um
momento histórico passou esse momento
seria agora da a a questão de falar das
coisas práticas da vida real Humana
porque isso afinal das contas é um
ateísmo prático ele não fala do ateísmo
do ponto de vista negativo tá bom tá
então isso aí é o texto de mar aí você
pode não gostar de Marx você pode dizer
que Marx tá errado que Marx é burro você
pode dizer que nesse ponto eu não
concordo com ele tá tudo bem agora é
muito chato quando a gente vira
antimarxista porque vocês não leem os
textos né aí fica chato para caramba e
aí esse texto eu cheguei a esse texto
pelo texto do Lening porque Lenin que
vai citar o Iluminismo do século XVI 19
bilhões de vezes ele remete a gente a
esse texto do os aí explicando mais ou
menos esse texto do os engs está
escrevendo aqui é o é a data do texto né
Teoricamente se não estão mentindo para
mim marxist.org você tá mentido para mim
eu espero que não então se o marxist.org
não está mentido para mim isso aqui é
logo depois da Comuna de Paris Não é
isso não foi 1871 que aconteceu Comuna
de Paris e boa parte dos dirigentes da
coluna de de da Comuna de Paris eram
blanquista certo e aí quando elas se
desmobilizou acontece diz angos com
razão todo mundo começa a se acusar
começa a brigar uns com os outros os
próprios que estavam Unidos defendendo
uma causa aí fala ah você é traidor você
fez errado e não sei que e tarará E aí
ele tá dizendo assim ó o programa dos
refugiados blanquista Então os
blanquista estão falando um monte de
coisa depois de terem sidos ah terem
sidos terem sido derrotados aí ele vai
dizer assim ó vou escrever um texto
dizendo os erros desses programas dessa
gente e aí ele vai falar de ateísmo aí
ele vai falar de ateísmo aí ele vai
dizer assim olha os os blanquista não é
que a gente discordem de todo deles Só
que os blanquista
impor a a a o fim da religião por norma
E aí vamos olhar pra minha cara aqui só
rapidamente não senão vou ter que
remover o negócio Deixa para lá porque
eu não sei mexer nessa coisa direito um
dia eu vou aprender Ah sim perdão então
assim olhe para mim a cara por um
minutinho Então o que o nosso amigo
engels vai dizer ele vai dizer o
seguinte ele não é contra o ateísmo ele
não é contra a divulgação do ateísmo ele
vai dizer simplesmente o seguinte
olha fazer perseguição a religioso
proibir religião é estúpido hoje a gente
chama isso laicidade o que o Eng estava
dizendo lá no século XIX hoje a gente
chama de la cdade é o nome que a gente
dá então ele tá defendendo o seguinte
olha vocês blanquista Ao serem
Perseguidores de religiosos vocês vão
fortalecer a reação dos religiosos Então
isso é acima de tudo do ponto de vista
do Realismo político burro Então veja e
essa é a minha posição desde que eu me
entendo como super Liberal certo então
eu concordo com engs antes de eu saber
que engs fala esse tipo de coisa por
isso que eu comecei a achar interessante
essas coisas não porque eu sou dogmático
e eu vou ler o texto do cara e o que ele
disser é lei Mas por uma coincidência
Divina quando eu fui começar a ler
algumas coisas dessas pessoas
milagrosamente eu concordava com elas
então Graças aos Deuses que me me deram
a capacidade e a intuição de ter certas
reflexões que coincidiram com essas
pessoas eu comecei a achar interessante
ler essas pessoas mágica foram os deuses
é a única explicação foram os deuses
então
Ah então a posição que ele tá colocando
é uma posição absolutamente razoável do
ponto de vista digamos assim da da da
moralidade humana de ter que respeitar
as liberdades do dos outros por si só já
é uma vantagem mas só que engs não
argumenta nesse sentido ele argumenta no
sentido de é burro perseguir
a religioso porque isso vai fortalecer a
reação ponto simples assim então Vamos
ler o texto para ver se eu tô mentindo
porque às vezes eu minto às vezes é tudo
mentira Cadê como é que eu coloco de
novo porque eu sofro de burro pronto
então vamos ver ó os nossos
blanquista o e quererem representar a
orientação de mais longo alcance a
orientação mais extrema É por isso
também diga-se de passagem que embora
opondo-se lhes quanto aos objetivos os
acompanham com tudo frequentemente nos
meios que eles querem pegar de radical
Zão lembra que eu brinco com vocês tem
gente que quer ser mais radical que o
radical né quer ser mais mais do mal do
que o mal né E tem isso muito na
internet ou não tem ou eu tô enganado
pois bem Olha só outra coisa com que eu
concordo com menino angios né Tem gente
que é muito brabinha então ó trata--se
portanto em referência ao ateísmo de de
ser mais radical do que todos os outros
ser atu hoje em dia felizmente já não é
obra né então que ele tá dizendo que o
século XIX já é comum o ateísmo assim o
ateísmo Está mais ou menos subtendido
nos partidos Operários europeus embora
em certos países ele ainda possa
frequentemente ser como o daquele bacuna
então ele vai tirar uma onda de bacun ou
de um seguidor de bakunin
que fez uma coisa incoerente né que
aliás é o que o jnes está pregando que
incoerência tá valendo que incoerência é
legal que incoerência é da hora então ó
ser como o daquele bacun nista espanhol
que acerca disso declarou que acreditar
em Deus era contra todo o socialismo mas
na virgem maria era uma coisa totalmente
diferente na qual naturalmente qualquer
socialista de origem Tinha de acreditar
então Engel tá tirando uma onda fazendo
uma graça com um bacun nista que ele não
mencionou e eu não sei o que é porque eu
não sou pós-doutorado em textos de Engel
e nem me nem quero parecer isso para
vocês eh mas ele tá mencionando alguém
tá tirando uma onda exatamente com esse
fenômeno da contradição né Tem gente que
é tão radical e ao mesmo tempo é tão
contraditória e tal nesse nesse quisito
aqui da da disputa em relação à religião
e p aí ele fala dos Operários sociais
Democratas alemães pode dizer-se que
entre eles o ateísmo já fez a sua época
né então assim já tá colocada a coisa
essa esta palavra puramente negativa que
é ó o mesmo papo do Marx lá então tem
uma certa coerência entende o que eu
quero dizer tem uma certa tradição
teórica aqui que claro você pode jogar
no lixo e falar assim quanto a esse tema
eu não concordo O que é legítimo o que
não dá é para ficar mentindo isso é
muito importante e ficar fingindo que o
que tá lá não tá lá e o que tá lá não tá
lá né vamos combinar Vamos chegar a um
acordo e um senso comum que não dá para
ficar mentindo mais que Mentir é feio
chato e bobo e mamãe Castiga vamos vamos
aceitar isso né a gente pode errar Às
vezes a gente cita aqui às vezes eu tô
citando aqui aí eu tô lendo errado às
vezes tem um outro texto que eu não li e
aí vocês me mostram eu vou ficar muito
feliz agora mentir não dá vamos parar de
mentir Mentir é feio chato e boba e
mamãe Castiga Tá bom então ó essa
palavra puramente negativa já não tem eh
já não tem para eles aplicação uma vez
que eles já não estão mais numa posição
teórica eh numa oposição teórica fé em
Deus mas uma oposição prática tá vendo
os dois estão dizendo a mesma coisa
tanto lá nos manuscritos quanto você vai
inferir também da da eh das teses contra
farba e você vai pegar aqui num texto de
ang que tá dizendo a mesma coisa porque
eles são amiguinhos e eles estão dizendo
muitas coisas parecidas que eles são
muito amiguinhos e tem gente que quer se
distanciar disso é direito seu se
distanciar é agora não não induz o nosso
público a achar uma outra parada não foi
o que o Jones fez certo não foi o que o
Jones fez eh O Jones ele disse muito
claramente que todos eles eram ateus mas
ele tá dizendo todos eles eram ateus por
causa do Iluminismo e não sei o qu it
tarará ou alguma coisa parecida o que eu
quero chamar a atenção de vossas
excelências é que se for para condenar o
Iluminismo vai ter que jogar pelo menos
L na data do li sobre esse assunto você
quer tudo bem agora vamos lembrar que
eh não sou eu que tô dizendo não sou eu
que sou o antimarxista ou qualquer coisa
assim porque eu digo exatamente a mesma
coisa que os caras disseram Então vamos
lá eles eh des
desembaraçar-se simplesmente de Deus
pensam e vive no mundo real e são
portanto materialistas é o me discurso
que o JN estava apresentando isso também
é bem o caso em França Mas se não for aí
veja se não for não haveria nada de mais
simples do que é velar porque a
magnífica literatura materialista
francesa do século passado Então faça as
contas né menino angers escreve no
século XIX século passado século XVI que
coisa curiosa é o próprio engers que tá
defendendo a tese de que se a galera não
tiver passado por essa fase Talvez seja
interessante né promover a literatura
francesa Iluminista do século XVI
Oh que coisa então a século passado seja
propaganda em massa entre os operários
essa literatura em que o espírito
francês segundo a forma e o conteúdo até
hoje realizou o seu máximo e que
Considerando o estado da ciência de
então pelo conteúdo ainda hoje faz ó
ainda hoje está infinitamente alto e
pela forma não voltou a ser a a ser
alcançado Então isso é engels no século
X elogiando a literatura francesa do
século XVI beleza mas isso não pode
convir aos nossos banas para demonstrar
que eles são os mais radicais de todos
tal como em em 1793 né porque em
1793 pela Revolução Francesa Eles
tentaram abolir a Deus por decreto ele
tá fazendo uma ironia aqui com o
resultado da Revolução Francesa que não
aboliu por decreto né porque não é assim
que se faz então ponto de vista de de
Angels nesse texto é pragmático Então
não é que ele é contra a divulgação do
ateísmo o que ele tá dizendo é que se
esse radical Zão que vai abolir Deus pro
decreto não funciona como não funcionou
na Revolução Francesa é isso que ele tá
dizendo né então o que ele tá dizendo é
que a postura dos blanquista que ele tá
chamando é uma postura contraproducente
E aí o texto é muito claro eu vou pular
Aqui para baixo ó o único Serv aí ele
vai dizer assim ele não vai dizer que
ele é contra a posição digamos de de
divulgação do ateísmo ou qualquer coisa
assim o que ele vai dizer é que ser
perseguidor de religiões fortalece a
religião e não contrário Aliás o
cristianismo nasce assim perseguido e
uma das causas dele dele bombar é isso
né eles eles acabar sendo perseguido e e
criarem-se Mártires E tarará então assim
ó o único serviço que hoje em dia ainda
se pode fazer a Deus é o de declarar o
ateísmo um artigo de fé compulsório e
ultrapassar as leis da igreja da Culture
Camp de Bismark por uma proibição da
religião em geral então o que que ele tá
apontando não é que ele é contra
divulgação da t o que ele tá apontando é
pragmaticamente proibir religião é burro
é burro funciona para potencializar você
vai fazer exatamente o contrário você
vai transformar essas pessoas em Martes
em lutadores contra o abuso disso e
daquilo e você vai fortalecê-los e o
exemplo que ele dá é o exemplo da cure
Camp de Bismark porque
a a a partir do século X você tem né até
século XV século XV 1500 bolinha eh você
tem a o protestantismo e o
protestantismo briga com o catolicismo
você tem 200 milhões de protestantismo
que brigam entre si isso tem ah motivos
políticos e tarará e lá no século XIX o
Bismark vai tentar fazer uma guerra
cultural né em prol de uma religião
contra outras e o que o o o Engel tá
apontando é que se você olhar pra guerra
cultural do do Bismark isso só
fortaleceu então assim a posição dele é
uma posição que prega pela laicidade a
separação das questões e não esse
enfrentamento direto dos dos blanquista
Por uma questão pragmática porque vocês
O que vocês estão fazendo tá errado e tá
funcionando contra a causa que vocês
aolg Ponto tá bom tranquilo e aí o Lenin
reproduz isso
700 bilhões de vezes né Deixa eu ver
aqui ateísmo
ismo ou ele diz assim ó o nosso programa
assenta todo né ele assenta inteiramente
numa concepção de mundo científica saber
a concepção do mundo materialista a
explicação do nosso programa inclui por
isso necessariamente também a explicação
das verdadeiras raízes históricas e
econômicas do nevoeiro religioso a nossa
propaganda inclui também eu vou pedir
para você ler eu não vou ler não lê para
mim você sabe ler então Lê para mim meu
querido que tá escrito aqui você que vai
ler eu não vou ler não tá bom então que
que tá escrito aí tá escrito a nossa
propaganda inclui necessariamente a
propaganda do ateísmo aí beleza Helene
tá errado isso é pá e tal eere ti tá bom
tá bom beleza mas não dá para pôr a
culpa lá no no no Iluminismo do século
XVII porque quem tá defendendo o
Iluminismo do século XI quem é quem é
vamos ver a edição da correspondente
literatura científica que o poder de
estado autocrático feudal rigorosamente
proibia e perseguia até agora deve agora
construir um dos Ramos do nosso trabalho
partidário ah a gente tem que fazer esse
trabalho de divulgação é isso que ele tá
dizendo teremos agora provavelmente de
seguir o conselho que angius uma vez deu
aos socialistas alemães traduzir e
difundir
maciçamente a literatura e ateísta do
século XVI então entendem o que eu quero
dizer aqui para vocês isso aqui é um
texto de menino Len em 1905 na primeira
revista dos bolchevique Salv engando meu
me corrijam pós doutorandos
pós-doutorandos em Marx em Lenin lê em
russo de cabeça para baixo eu tô errado
ou não tô essa essa revista aqui chamada
Nova Era é a primeira revista dos do dos
do do partido lá dos Operários sociais
Democratas Russos e tais e tal após a
revolução tá dando e tal então assim o
que que ele tá tentando falar aqui dizer
é o seguinte a gente tem uma posição Só
que essa posição não é para serem
abstrato Idealista e colocar a discussão
A partir da razão e Parará e Parará do
só que a a a discreção é direta aqui ó é
direta temos ou não temos agora que
seguir o conselho de os e tal ou temos
ou não temos Talvez ele esteja errado né
Talvez ele esteja errado mas esse era o
pensamento do cara ué né esse era o
pensamento do cara que que eu posso
fazer vou brigar com ele não tá certo o
homem o homem tá certo e veja então o
que que ele diz ele tá escrevendo esse
texto para dizer porque que eles não são
mais radicais que um radicais então é
uma continuidade o mesma coisa que o que
o o Marx disse sem
polêmica Eng disz engels disse em
polêmica contra os blanquista dizendo ó
eu não vou ser mais radical que o
radical porque tem motivos Racionais
para isso e o o menino aqui menino Len
tá repetindo a mesma coisa é por isso
que não declaramos nem devemos declarar
o nosso ateísmo no nosso programa é por
isso que não proibimos nem devemos
proibir aos proletários que conservam
estes ou aqueles vestígios dos velhos
preconceitos que se aproximem do nosso
partido então a pergunta que é colocada
no vídeo do Jones é ser comunista e ser
entrar no partido socialdemocrata Russo
e ser religioso claro que é ninguém
disse que não quer dizer algumas pessoas
podem dizer que não agora difícil é você
aceitar ser
materialista porque aí é uma questão
conceitual A não ser que você invente um
novo conceito para materialismo que não
é o mesmo que os nossos amigos aqui
Russos e alemães ah tavam usando afinal
de contas deve ser um problema do
eurocentrismo né para eles dizerem essas
coisas tão científicas e tão iluministas
só pode ser um problema do eurocentrismo
né pode ser sempre
mas o fato é que esses camaradas aqui
que estão colocados
eles estavam defendendo o Iluminismo ó
que doideira em certa parte eles só
tavam dizendo que não é para proibir a
gente sempre disse a gente tá sempre
dizendo né então ó sempre defendemos
defenderemos a concepção do mundo
científico é noos necessário lutar
contra as inconsequências de quaisquer
religiosos cristãos no caso mas isso não
significa de modo algum que se Deva
avançar a sugestão religiosa em primeiro
lugar que de maneira nenhuma lhe
pertence que se Deva admitir a dispersão
das forças da luta realmente
revolucionária econômica e política por
causa de opiniões ou delírios eles chama
de Delírios de terceira ordem que perdem
rapidamente todo o significado político
são rapidamente e deitados para a
arrecadação dos trashes velhos pelo
próprio curso do desenvolvimento
econômico então a posição marxista lev
do menino Marx é a mesma tipo assim a
religião não é tão importante assim é
melhor desenvolver uma religião prática
é é isso que é mais importante aí engers
vai dizer não a gente não vai proibir
nada porque isso é pior isso vai
fortalecer o o reacionário não não vai
proibir então o engers tá lá pregando lá
em cidade e aqui volta a mesma temática
e ele tá dizendo não tem que fazer
divulgação sim tem que fazer divulgação
sim
só que isso não é mais importante do que
outras coisas né Só isso que ele tá
dizendo né só isso que ele tá dizendo E
aí ele fala isso não é uma vez ó não
gente isso aqui é ó 1905 aí você vai
aqui ó para sobre sobre a atitude do
partido Operário em relação a religião
aí já estamos em 1909 vamos ver o que
que ele diz aqui vamos escrever aqui um
ateísmo qualquer vamos ver o que que vai
dar então assim ó de novo ele tá Citando
de novo O mesmo texto ó e ao tempo ao
mesmo tempo contudo engels condenou
repetidamente as tentativas de pessoas
que queriam ser mais de esquerda ou mais
revolucionárias do que o socialdemocrata
né socialdemocracia era o nome do
partido que vai nascer a partir de Len
ou a partir de de Marx e e Len vocês
sabem melhor não vou ensinar o Papa ream
missa vocês sabem disso né enfim aí
depois tem a a discussão porque Aí surge
o reformismo o revisionismo dentro do ah
do Marxismo que aí transforma o partido
social-democrata num partido eh que não
se pretende revolucionário Lenin fica
brigando com os revolucionários ou ou
melhor fica brigando pelos
revolucionários contra a fatia da
socialdemocracia que agora é reformista
e tal você já sabe de tudo isso não vou
ensinar o papa a ramisa mas aí então ão
mais revolucionários do que o
social-democrata de introduzir o
programa do partido Operário um
reconhecimento explícito do ateísmo no
sentido de uma declaração de guerra
religião aí ele vai dizer não não é para
reconhe fazer entrar em guerra com a
religião em 1874 falando sobre o famoso
Manifesto dos fugitivos aquele texto que
a gente leu da comuna os banquisas que
viviam exilados em Londres Eng os trata
como estupidez a sua estrepitosa
proclamação de guerra religião afirmando
que essa declaração de guerra é a melhor
eh é o melhor meio de fazer reviver o
interesse pela religião né Eh e de
dificultar uma real extinção da religião
engi os culpa blanquista de não serem
capazes de compreender do ponto de vista
do Realismo que só a luta de classes das
massas operárias atraindo em todos os
aspectos as mais amplas camadas do
proletário para uma prática mudança
social consciente revolucionária está de
fato em condições de libertar as massas
oprimidas do julo da religião enquanto a
proclamação de guerra religião como como
tarefa política do partido do operário é
uma frase anarquista né aí deixa eu ver
mas o que que ele vai falar então assim
a questão ó ele repete tudo aqui ó
cultur Camp do do Bismark Fala tudo de
novo tudo de novo aí ele vem aqui ó veja
veja veja veja ve veja veja então ó esta
tática conseguiu transformar-se já numa
rotina conseguiu gerar uma nova
deturpação do Marxismo para o lado
oposto para o lado do oportunismo né se
tem o exagero do cara que é louco e quer
perseguir os outros que ele tá dizendo
que é errado né tem o outro lado também
ó O oportunismo começou se a interpretar
a tese da programa de
erf no sentido de que nós sociais
Democratas o nosso partido considera a
religião um assunto privado que para nós
como sociais
Democratas Ah para nós como partido a
religião é um assunto privado sem entrar
na polêmica Direta com essa concepção
oportunista nos anos 90 engels
considerou necessário manifestarse
Decididamente contra ela não de forma
polêmica mas positiva a saber engels
felo sob a forma de uma declaração
propositadamente sublinhada por ele de
que a socialdemocracia considera a
religião H um est um assunto privado em
relação ao estado mas não de de modo
nenhum em relação a si própria não em
relação ao Marxismo não em relação ao
partido Operário tal história externa
das manifestações de Marx e engs acerta
da questão acerca da questão religiosa
tal é a história essa é a história
perdão li errado tal é a história para
pessoas com uma atitude descuidada em
relação ao Marxismo para pessoas que não
sabem ou não querem pensar essa história
é um em marinado absurdo de contradições
e vacilações do Marxismo que misturar
dizem elas de ateísmo consequente e de
condescendência com a religião que
oscilam entre princípios entre a guerra
revolucionária contra Deus e o desejo
covarde de se adaptar aos Operários
crentes o medo de se assustar etc etc na
literatura de charlatães anarquistas que
acusam o Marxismo de não ser radical o
suficiente em relação a esse tema podem
encontrar sen não poucos ataques desse
tipo contra o Marxismo Mas quem seja
minimamente capaz de ter uma atitude
séria em relação ao Marxismo de refletir
nas suas bases bases filosóficas e na
experiência da socialdemocracia
Internacional verá facilmente que a
tática do Marxismo em relação à religião
é profundamente consequente e
profundamente
meditada por Marx e angius que naquilo
que aquilo que os delirantes ou
ignorantes consideram vacilações é uma
conclusão direta inevitável do
materialismo dialético seria
profundamente errado pensar que a
aparente moderação do Marxismo em
relação à religião se explica por assim
chamadas considerações táticas nos
sentido de querer não assustar Pois é no
Brasil hoje tem muito marxista que só
não declara-se como o o que é não é o
caso do Jones O Jones tem a fé dele ah
mas tem muito marxista que é ateu e que
não declara né não toma posições por
questões táticas né eles fazem isso né
ou ou não tem ou eu estou inventando
pelo contrário a linha política do
Marxismo está também nesta questão
indissoluvelmente indissoluvelmente
ligada à suas bases filosóficas aí olha
olha olha esse texto Gente pelo amor de
Deus presta atenção nesse texto o
Marxismo é materialismo como tal ele é
tão implacavelmente hostil a religião
como como materialismo dos
enciclopedistas do século X ou o
materialismo de
ferba
uué Len tá defendendo os iluministas do
século
XVI não tinha que superar os iluministas
do século XV pode ter Mas aí tem que
superar também Lenin e tá tudo bem às
vezes você quer superar às vezes Len era
burro às vezes era o contexto histórico
Às vezes tem uma explicação onto
epistêmico quântica para ele ter falado
isso né histórico socio quântica que
explica por antes isso era válido e
agora não é válido mais tudo bem agora é
importante que a gente lembre que essa
era a posição dele
mas o materialismo dialético de Marx e
engs vai mais longe ou seja eles não são
contra o Iluminismo eles são além do
Iluminismo segundo o pensamento desse
careca aqui não sou eu é o Careca aí o
que acontece é que eu acho que o Careca
meio que tá certo
né É isso aí eu sou o qu eu sou O
Liberal eu sou Pequeno Burguês por
afinal de contas talvez Len fosse também
né É uma possibilidade mas o
materialismo dialético de Marx e Eng vai
mais longe que os enciclopedistas e fora
aplicando a filosofia materialista ao
domínio da história ao domínio das
Ciências Sociais Devemos lutar contra a
religião isso é o a BC de todo
materialista e Por conseguinte também no
Marxismo mas o Marxismo não é o
materialismo que se deteve no ABC ou
seja vai além disso O Marxismo vai mais
longe né tá tá escrito no texto Eu tô
inventando que pode ser que eu esteja
Vando Pode ser que o marxist.org esteja
mentindo para mim é sempre uma hipótese
ele diz é preciso saber lutar contra a
religião e para isso é preciso explicar
de modo materialista a fonte da fé e da
religião entre as massas e tal não se
pode limitar a luta contra religião uma
prédica ideológica abstrata não se pode
reduzi-la a essa prédica é preciso pôr
em eh Esta luta em ligação com a prática
concreta do movimento de classe dirigido
para a eliminação das raízes sociais da
religião porque é que a religião se
mantém nas camadas atrasadas do
proletário Urbano em vastas camadas do
semipro também na massa do campesinato
por causa da ignorância do povo responde
o Progressista burguês o radical ou
materialista burguês por causa da
ignorância não a gente não diz isso a
gente não diz que as pessoas têm
religião porque elas são ignorantes né
Nós Que concordamos com esse menino aqui
que tá dizendo nós não dizemos isso
certo Às vezes você pode discordar mas
eu não digo isso eu não digo que é
ignorância que é não sei o que não eu
não digo esse homem também aqui não diz
né junte-se a nós pro grupo dos que não
dizem que é um problema
de ignorância ou sei lá o quê o marxista
diz não é verdade essa concepção é
superficial culturalismo limitado e
burguês essa concepção explica de modo
insuficientemente profundo não de modo
materialista mas Idealista as raízes da
religião nos países capitalistas
contemporâneos são raízes principalmente
sociais então a gente explica o domínio
de certas religiões por motivos sociais
não Por ignorância e aí é isso que eu
chamo de intelectualismo por um lado né
e o antiintelectualismo por outro outro
vai dizer que agora a gente não pode
estudar a gente não pode ler em alemão
porque leer em alemão é é eurocentrismo
lei em alemão tá Proibido ler em alemão
né Ah então a gente tem duas facetas de
uma mesma doença circulando no no no
Marxismo brasileiro de um lado o
intelectualismo né de dizer que as
pessoas fazem coisas porque são burras
né o povo é burro esse intelectualismo
furado que não entende as razões sociais
dos fenômenos políticos religiosos e
tarará e tará e tem o
antiintelectualismo do outro lado que é
uma esfera da mesma moeda é Outra Face
da mesma moeda que é você dizer que não
pode Lar em alemão mais você não pode
visitar os originais a gente tem que
resolver as coisas práticas não pode ler
ler errado tem que ler o só só tem que
ler coisa brasileira não pode ler nada
europeu porque Europeu é
eurocentrismo vamos lá então por a
opressão social das massas trabalhadoras
a sua aparente impotência completa
perante as forças cegas do capitalismo
que causa todos os dias e todas as horas
aos simples trabalhadores sofrimento 1
vezes mais horríveis mortíferos mil
vezes mais bárbaros do que quaisquer
acontecimentos extraordinários como
guerras e terremotos etc eis Em que
consiste a mais profunda raiz atual da
religião o medo criou os deuses o modo o
perdão o medo da força cega do Capital
que é cega porque não pode ser prevista
pelas massas do povo que a cada passo da
vida do proletariado e do pequeno eh
proletariado ameaça infringir e infringe
uma súbita Inesperada acidental ruína a
perdição a sua transformação num pobre
num miserável numa prostituta a morte de
fome eis as raízes da situação então ele
tá imitando lá aquele mesmo discurso que
tá no famoso eh texto lá contra o a
teoria do direito de Reio lá do do né
então falar que é um op do povo é isso
que a pessoa fica numa situação de
frustração não sabe explicar as coisas e
encontra uma explicação né Isso são
raízes sociais isso não é porque o povo
é ignorante
não tem nada a ver com isso tá bom eh
beleza eu concordo com ele né Por acaso
podia não concordar não tem nada de
errado e não concordar mas eu concordo
com o homem e aí veja E aí quando ele aí
você podia dizer assim não mas menino
Len tá dizendo isso porque ele tá
disputando politicamente e quando ele
vira chefe de estado né E quando ele
vira chefe de estado ele abandona né eu
gosto desse texto porque ele diz assim ó
o camarada
Trotsky Já disse tudo que é essencial e
disse muito bem sobre a
tarefas gerais da revista sei que lá das
contas aqui que eu não vou
pronunciar Russo porque eu não quero
passar essa vergonha agora quereria
deter-me em algumas questões que
determinam mais de perto o conteúdo e o
programa do trabalho programado pela
redação da revista na e na declaração
introdutória do número um e dois
conversa mole aí ele vem aqui olha que
legal essa parte então ele retoma de
novo ele fala de novo mano ele fala de
novo
o homem repete o homem repete Ó há já
muito que Eng os aconselhava os
dirigentes do proletário moderno a
traduzir para difundir em massa entre o
povo a literatura ateísta militante do
século XVII para vergonha Nossa até
agora não fizemos Então veja ele não só
tá dizendo que seria interessante fazer
esse tipo de proselitismo ateu como ele
tá dizendo merda eu sou um bosta
por não ter feito isso ainda Olha que
doido olha que doido defendendo o
Iluminismo do século XVI para vergonha
Nossa até agora ainda não o fizemos uma
das muitas provas de que numa época
revolucionária é muito mais fácil
conquistar o poder do que saber utilizar
esse poder acertadamente por vezes
prende-se pretende-se perdão justificar
essa nossa apatia inatividade e
incapacidade com toda espécie de
considerações adones por exemplo dizendo
que a velha literatura ateísta
envelheceu
Oh menino Len está criticando os que
dizem que a literatura do século XVII
ateísta envelheceu
Oh quer dizer que temos antil leninistas
dentro dos partidos leninistas talvez
talvez não Talvez eu esteja inventando
Talvez isso aqui seja um mundo fictício
da sua cabeça então ó eh por exemplo
dizendo que a velha literatura ateísta
do século XI envelheceu não é científica
é ingênua etc Não há nada pior do que
estes
sofismas pretensamente sábios né que
escondem ou o pedantismo ou a completa
incompreensão do Marxismo veja é o Pedro
que tá dizendo isso não é o Pedro que tá
dizendo isso a não ser que o Marxismo P
Org esteja mentindo para mim deixa eu
ler de novo Ah é o texto do Len mesmo ó
marxist.org não minta para mim então tá
eh como é que é que ele falou que
sofisma né eu gostei desse tempo sof que
adoram usar para para me criticar de vez
em quando não porque vocês todo sofistas
você é o sofista você é muito sofista
Pequeno Burguês sofista naturalmente nas
obras ateístas dos revolucionários do
século XVI encontram-se muito de não
científico né se chama passar do tempo e
de ingênuo mas ninguém impede os
editores dessas obras de abreviá-las e
de introduzi-las com curos curtos pós
fácios com referências ao Progresso que
a humanidade realizou na crítica
científica das religiões desde fins do
século XVI por referência à obras mais
recentes como assunto então né Você tem
o texto lá atrás e aí ele tá com defeito
porque ficou velho e é óbvio que os
textos Ficam velh ficam fora de padrão
aliás tem texto do Engel que ele fala um
monte de merda sobre Ciência aí você
pode dizer olha o texto é interessante
mas ele falou um monte de merda aqui
aqui aqui e tá tudo certo aí você
publica do mesmo jeito ã realizou no Com
referência às obras mais recentes sobre
o assunto etc Seria um grande erro e o
pior dos erros que o marxista pode
cometer pensar que as massas populares
de muitos milhões de pessoas sobretudo a
massa dos Camponeses e artesão artesãos
condenados por toda a sociedade
contemporânea ao obscurantismo a
ignorância e aos preconceitos possa sair
desse obscurantismo apenas pela Linha
Reta da instrução puramente marxista é
necessário dar a essas massas o mais
variado material de propaganda ateísta
ele está
ativamente defendendo a literatura
Iluminista a
aente
certo dar-lhes a conhecer os fatos dos
mais variados domínios da vida
abordá-las de todas as maneiras que
interessar quando a gente fala isso o
que que eles chamam a gente eles chamam
a gente de positivista que na verdade é
um termo pós-modernos veja tem muito
pós-moderno que é gente boa que entende
um monte de coisa interessante sobre o
mundo agora tem um certo Marxismo
pós-modernos né que caiu no conto da
historiografia francesa que eu fico
dizendo para vocês o tempo todo esse
câncer que foi a a escola dos anal no
Brasil e a pessoa cai no conto da cobra
das da escola dos anal e vira antil
leninista e o que tá tudo bem mas aí
depois quando você fala assim então mas
eu meio que acho isso é a pessoa Ah mas
é porque você não é leninista eu falo
não posso posso pode não ser interessa o
que me interessa é que isso é uma
posição interessante E aí a pessoa vai
não Mas isso é muito positivism
positivism Miles nunca leu uma obra de
conte na vida positivismo eliss beleza é
necessário dar a essas massas o mais
variado material de propaganda ateísta
dar-lhes conhecer os fatos mais variados
dos domínios da vida abordá-las de todas
as maneiras para as interessar para as
adaptar para para despertar s no
religioso para sacudir em todos os
aspectos com os mais diversos processos
etc etc etc aí vai aqui ó puru vai você
lê aí o quanto você quiser e depois você
diz assim mas Pedro você recortou do
contexto eu talvez tenha recortado
talvez eu sofra de burro Gente desculpa
eu não sou tão inteligente quanto os
marxistas de internet que leem 300 obras
de Marx e de marxistas em 300
nacionalidades desculpa gente pela minha
burrice mas assim o Lenin tem uma
posição que parece bastante com a minha
E aí eu digo isso não é com certo
orgulho não é porque na verdade eu só
fui atrás e achei interessante o cara
porque eu concordava com o cara certo ah
E aí vamos ver aqui o outro eh e aqui o
último que eu gostaria de fazer um
grandíssimo elogio ao grande camarada
Trotsky certo ao grande camarada
Trotsky porque o bagulho é louco e o
processo é lento Então vamos dizer o que
que quando o Trot estava né Para Morrer
após ser atacado ele diz is o seguinte ó
eu acho muito interessante né esse texto
é chamado de Testamento do menino leão
do menino leão e aí ele diz o seguinte ó
eh Apesar Lembrando que naquele texto
que a gente leu o próprio Len faz faz
referência ao minan trotes elogiando né
então assim todo mundo dessa galera
tinha mais ou menos um pensamento
parecido Você pode ter um outro
pensamento Claro que pode ter outro
pensamento agora não me acusa de ser O
Traidor do não sei o que de não sei que
lá pelo amor de santo Deus pelo amor de
santo Deus não faça isso então vamos ver
então aqui Parará olha olha só que legal
Agradeço ardentemente aos meus amigos
que se mantiveram Leais através das
horas mais difíceis de minha vida não
cito nenhum em particular porque não os
posso citar todos apesar disso
considero-me no direito de fazer exceção
para o caso de minha companheira Natália
ivanovna sedova além da idade de ser um
Combatente da causa do socialismo quis a
sorte me reservar a felicidade de ser
seu esposo durante 40 anos de vida comum
ela permaneceu uma fonte inesgotável de
amor magnanimidade e ternura sofreu
grandes dores principalmente no último
período de nossas vidas Encontrou algum
conforto no fato de que ela conheceu
também dias de felicidade ele também não
foi exatamente o melhor dos maridos do
planeta terra né convenhamos
eh mas né somos seres humanos temos
nossos defeitos
nos 43 anos de minha vida consciente
permaneci um revolucionário 42 destes
combati sobre a bandeira do Marxismo se
tivesse que recomeçar procuraria
evidentemente evitar eixo aquele erro
mas o curso principal de minha vida
permaneceria imutável morro
revolucionário proletário marxista
partidário do materialismo dialético e
por consequência a teu irredutível
camarada da Trotsky minha fé no futuro
do comunista da da humanidade não é
menos ardente em verdade ela é hoje mais
firme do que foi nos dias de minha
juventude bom Queria Dizer para vocês o
seguinte Queria Dizer para vocês quero
dizer que te
amo deixa eu gostar de
você e sou minha calma me acolha a alma
só cantando para eu me desestressar de
tão puto que eu fico com o Marxismo
pós-moderno sem vergonha que existe na
internet por motivos
exclusivos
exclusivos de
representação do Povo né então assim tem
muita gente no Brasil é 1% dos
brasileiros que são ateus é pouquíssimo
então por motivos eleitoreiros né para
você se candidatar para você você tomar
like no YouTube fica feio você dizer
assim Ah então eu acho importante
divulgar o ateísmo fica feio fica feio
então assim não tem problema nenhum e é
totalmente legítimo os senhor né ter sua
religião Como o próprio John Stein é
legítimo é absolutamente legítimo
ninguém tá obrigado a deixar de ser
religioso se for religioso se acreditar
no que quiser acreditar é tudo legítimo
é tudo absolutamente legítimo o a minha
única divergência com o camarada Jones
né respeitado camarada Jones a única
divergência que eu tenho que eu estou
manifestando públicamente em relação ao
camarada Jones é
Que Eu discordo que se tenha que fazer
crítica ao iluminismo eu acho que você
tá perdendo de vista Talvez uma
consideração importante que foi feito
pelo Jorge lembra do Jorge Jorge Luc o
Jorge Lucas né o Húngaro o Jorge Lucas
fez considerações importantes sobre o
irracionalismo e como o irracionalismo
ajudou a desenvolver o o fascismo alemão
fascismo italiano e tal considerações
importantes do Senhor Jorge Lucas acerca
dessa temática Leiam as considerações do
Senhor Jorge Lucas nesse tema certo
eh o o irracionalismo Como é que é o
nome do texto eu nem lembro até porque
eu não li essa bosta toda H mas
lembrem-se
da consideração do do sobre o
racionalismo do Jorge Lucas claro que é
importante a gente respeitar como todos
os comunistas aqui que nós lemos né É é
importante a gente respeitar a religião
dos outros certo sempre advoguei isso às
vezes eu falei miseravelmente quanto ser
humano certo destruição da Razão
Obrigado che destruição da Razão Leiam
esse livro do Jorge Lucas destruição da
Razão
eh enfim é importante o respeito à
religião das outras pessoas é importante
o respeito e não ficar diminuindo e
ficar achando assim ah não eu sou
marxista Eu sou muito inteligente queum
não é o caso do Jones Mas algumas vezes
acontece eu sou muito inteligente então
eu vou fingir paraas outras pessoas que
eu acho que a religião não causa
problema que não tem o que não sei o qu
porque aí eles vão voltar em mim eles
vão dar like eles vão divulgar meu vídeo
Eles Vão doar pro meu canal não é não
tem esse interesse individual nessas
coisas na dimensão racional das posições
tem tem tem você sabe que tem você sabe
que tem então assim o é é importante a
gente respeitar a religião dos outros
mas é importante segundo esses autores
aqui especificamente Mais
especificamente o menino lê é importante
dar o direito de pessoas que são ateias
de divulgarem o ateísmo certo é
importante dar esse esse direito e a
gente não ficar atacando o Iluminismo
como se o Iluminismo fosse um grande
espantalhos que a razão não sei o quê
que a razão Até fica curioso porque fica
parecendo que ser racional é igual ser
ateu né achei curioso vocês não acharam
curioso vocês não acharam curioso não
ficou parecendo no texto que ele elabora
que ser racional é igual ser ateu não é
gente ateu não se a ou não deveria se
achar mais racional do que os outros os
seres humanos mais inteligentes do
planeta Terra eram muito religiosos
deixa eu ver um exemplo aqui para ficar
bem claro
eh o godle Como é que é o nome do cara é
libes libes é um dos seres humanos mais
incrivelmente Geniais do planeta terra e
ele era curiosamente religioso
curiosamente religioso senr sir Isaac
Newton Era bastante religioso e é um dos
maiores gênios que já pisou no planeta
terra tem vários árabes que são
muçulmanos que foram os mais
inteligentes do planeta terra né os mais
inteligentes do planeta Terra agora
Acontece uma coisa curiosa enquanto
Newton era esse grande gênio ele era um
imbecil história por exemplo um completo
imbecil ele tem um texto muito engraçado
que ele acha que ele pode traçar os reis
antigos em nome de deuses antigos então
assim Teve uma época do Zeus é uma
maluquice completa um dos homens mais
Geniais do planeta Terra certo um dos
homens mais Geniais do planeta terra ele
Acreditava que podia ler lá o a história
eh achando que os deuses representavam
momentos históricos é tipo Assassin's
Creed tá ligado Assassin's Creed repete
um pouco da perspectiva completamente
imbecil do Newton sobre a história mas é
aquilo né é ele também é louco daim tem
esses detalhes né então assim dizer que
as pessoas são inteligentes não
significa que ou ou que que elas não
podem ter um uma dimensão ali da vida de
racionalidade a gente não vai condenar a
pessoa ou vai diminuir a pessoa porque
ela tem uma visão aqui ou aular errada
sobre isso sobre aquilo isso não Condena
as pessoas de modo nenhum as pessoas
podem acreditar no espaguete voador
gigante Se quiserem ou podem acreditar
em religiões quaisquer que eles quiserem
né de matriz africana Inclusive tem um
aspecto sociológico importante da
valorização da cultura tudo isso é
necessário de ser reconhecido e
respeitado e respeitado dito isso por
outro lado a condenação do Iluminismo
como se fosse uma coisa ultrapassada que
tem que ser superada porque era um monte
de idiota que acreditava na razão isso é
um Espantalho Esse é o motivo da nossa
divergência meu caro Jones Manuel né
Isso é um Espantalho que o senhor
fabrica contra o Iluminismo deixando de
comentar que nossos amigos eh marxistas
do século XIX e do século XX
especialmente do século XX deixavam
bastante Claro a admiração que eles
tinham pelos iluministas do século XVI
né E tá tudo bem você não concordar com
eles né Tá tudo bem Tá tudo bem ninguém
tá diminuindo né ninguém vai brigar a
gente vai continuar amigo tá certo só
não dá para que crie-se um
antirracionalismo moderno reacionário né
na intenção de combater
a um suposto iluminismo que só existe na
cabeça dos conservadores reacionários Tá
bom meus Caros Amigos obrigado pela
atenção de vocês todos vocês são
maravilhosos
e Gustavo Machado responde nós tá bom
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos vamos combater o
irracionalismo
irrevogavelmente Pode vir qualquer um
beijo no coração de vocês
falou
valeu e até
mais
[Música]