
---
date: "2019-11-30"
title: > 
    Por que não sou -mais- liberal (Uma reflexão sobre o texto do Doutor Sérgio Praça)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=YjgQLx7maVM)

ae
ae
ae
[Música]
ae
só me ajudou nesses clubes está tudo
certo é que tal título do vídeo que
depois voltou a rejeitar se tiver errado
essa chuva enfim é nosso país tem as
questões de infraestrutura precisa de
alguém de sinal de vida aqui tá beleza
então vamos lá rs
beije boa parte do que eu falei no
passado fazer uma grande síntese pb ou
sérgio praça é um cientista político
doutorado pela universidade de são paulo
e aparentemente é quando o estudo da fgv
ultimamente ele fez um texto no exame
publicou o texto do exame a que em um
segundo de título ditadura são melhores
para a economia que democracias
aí ele responde no subtítulo sim às
vezes mas ainda não se sabe como
excluindo ditadores de abre aspas na
qualidade chatas do processo seletivo
como dizia anteriormente seria muito bom
se ele tivesse colocado essas aspas no
total do processo seletivo é pequeno
é exatamente isso que tem em ditaduras
mas vamos fazer a síntese torno do que
eu estava falando antes pela recente não
perde nada porque efetivamente vai ser
esse vídeo que vai ficar né
em síntese o fio da meada do que estava
antes mas não falar um pouquinho das
moções liberais então deixa o texto
teste
que bosta não era passar à final depois
de falar sobre o liberalismo é o título
inicialmente do vídeo vai ser depois
publicar porque ela me torna mais
liberal eu não sou mais liberal e e aí a
gente teria que falar um pouco do
surgimento do liberalismo
sobretudo na sua faceta real e não nos
seus textos né pra gente está falando de
ok nem de nenhum autor mas sim de como
se dispôs a transformação dos estados
europeus em estado completamente
diferente então você tem um início ele
se a gente puder andar um pouquinho para
trás
lá na revolução inglesa né ea revolução
inglesa começa por questões relacionadas
ou menos relacionadas à religiosidade
que lutero vem com aquela tal de reforma
protestante e isso gera uma rápida
entidade para a qual as disputas
políticas podem podem da forma e de
noite e não é que as disputas políticas
só existem porque existem divisões
religiosas não cai na internet
não é por isso não é exatamente isso que
acontece é em havendo a disputas ou
dissidência identidade
isso é sequestrado pelos processos
políticos de disputa de poder quando
falamos em política realismo pelo menos
tentamos falar mais em disputa de poder
e como é que são os métodos de chegar ao
poder se manter no poder
então tem pessoas nas disputas de poder
que usou se todos nos rachas de
identidade dos mais variados tipos
incluindo o baixo período então no
processo de formação europeia está
também o processo de de dissidência
entre a reviver os cristãos então você
tem por exemplo o der ainda este ano um
certo movimento mas vários outros
movimentos iniciados por outros outras
pessoas em outras circunstâncias como um
dos últimos a a cada um trazendo a
religião política por exemplo no o
henrique
na inglaterra é que fui na igreja de la
mexicana só separa a casa de novo
é e você tem vários os motivos pelos
quais surgem essas manifestações
acontecem por exemplo naquela região
onde hoje a honra e isso gera um
conflito bélico na pessoa se matando no
americano de café no parque é ensinar
plano mesmo que nossas vidas nos outros
esse problema não vai acontecer lá na
região a dinamarca no norte da noruega
suécia esse problema da do
protestantismo vai acontecer lá eo
pessoal vai se matar
eles não vão simplesmente brigar e fazer
palestras eles vão se matar porque essas
coisas são absorvidas
as disputas as identidades variadas são
absorvidas pelas disputas políticas é
isso que é preciso compreender não é que
as os políticos criam as disputas
identitários elas estão aí há na
sociedade
os representantes políticos que estão
tentando acender a poder eles se fazem
representantes dessas disputas
isso é normal e isso está no processo de
formação do hupe dos estados liberais em
inglês o dos estados liberais europeus
inclusive no primeiro de todos se assim
podemos considerar a inglaterra em que
por boa parte das disputas entre o
parlamento em poesia o rei inglês que já
é de captação que ter a cabeça cortada
de um reino eis a e.on ea ascensão
posteriormente do parlamentarismo é que
essa força do poder inglês tem relação
com a disputa religiosa então o em leite
relação com os católicos llosa por causa
do problema não só por isso mas também
por causa da posição do henrique o ano
passado a maioria por boa parte do
parlamento inglês era é era protestante
e isso formalizou também uma identidade
e usou se isso pra brigar contra o o o
rei que tinha relação com católicos e aí
no final das contas quando o o o
calcanhar essa disputa do lado dos
parlamentares taxas
ele deixa um filho filme é fraco não é
tão
é rigoroso e forte quanto ele e aí acaba
digamos assim a caindo também há a
aquele que sucederia o coronel eo
parlamento estabelece trazendo de volta
um rei
só que obrigando o rei a acer
protestante e nunca mais
há inclusive se casar com um católico se
isso vai ser repensado no futuro mas no
momento da evolução em inglês acaba com
stan disputa de poder
a gente não tem nada disso de razzano de
iluminismo não sequei que a gente gosta
de construir que lhe deu e a gente lê de
uma perspectiva muito revelou na
história
sei lá tô amando muito parecida com isso
de acordo com a idéia na cabeça de que
traz as transformações é um impulso
mental nem as pessoas estão pensando
diferente agora estou super iluminadas e
agora tudo tudo virar liberal isso foi
uma sucessão de acontecimentos que é
também se não só mas também em volta de
realismo político é ter gente brinca
gente de carne e osso brigando poder
inclusive se matar todo mundo é assim
que é um em algumas disputas políticas e
esse mundo real escutas políticas
é muito estranho é muito esquisito tem
que ser levado a sério na habitualidade
em que ele se apresenta
então você tem uma uma revolução
francesa que é dita pelos efe pelos
valores da liberdade da igualdade e da
fraternidade
mas desemboca numa chacina mais 40 mil
pessoas mortas pelo pelo regime dos dos
jacobinos de um mundo é assim porque às
vezes a aas a direita conservadora gosta
de usar essas coisas em dois favoráveis
esquerda não é um dos jacobinos é nossa
sina a abordou e os riscos e os liberais
e ingleses que enfim o a força que mover
o parlamentar e do inglês não era
assassino num decapitar o rei não no
faces público
durante a alceu período vai ver o que os
irlandeses acham de cromwell pra vocês
verem como é que a sua paz e amor não é
não é só quem você seleciona cortes que
eu digo pra você não precisa você mentiu
ou induzir as pessoas
basta você fazer um recorte intencional
naquilo que você quer caracterizar como
negativo o mundo das cheias de problemas
os relações políticas normalmente
durante esta gente vai ver que isso
muita relativamente relativamente muito
recentemente inclusive a gente vai falar
sobre isso mas um pouco mais pra frente
é mas sempre foi assim e aí você foca
nos seus inimigos e mostra como seus
inimigos são malignos e e terríveis e do
mal não sei o que é fácil fazer o
discurso né
então por exemplo posso me mostrar pra
vocês que desde m
[Música]
mesmo depois da segunda guerra mundial
como o estado norte-americano que
pregava né o ser humano igual e não sei
o quê oportunidade perigosa horta
discutido direitos civis dos negros
americanos depois da segunda guerra
isso é muito recente historicamente
então a se a gente faz um corte no mundo
real ea gente vai mostrando como tava
acontecendo ao redor do mundo inteiro as
disputas políticas e deve que sempre foi
um tanto à bruta a coisa que eu deixei
de ser liberal e há o papel de ace de c
t shirt aqui né do ditador estão
melhores para a economia e democracia do
sérgio do senhor sérgio praça ea
dinamarca europeu peço perdão pra vocês
é que eu já estava com a linha de
raciocínio caiu aqui um raio de trovões
e enfim a infraestrutura brasileira não
suporta qualquer qualquer coisinha
mas então o que acontece são processos
processos de formação política são
violentos inclusive os liberais
eu nunca me iludi em relação a isso mas
antes do dia com a idéia de que havia
sido superado essa idéia de ficar
valorizando a força valorizando a força
por parte dos liberais em e assim desde
há algum tempo atrás
desde 2003 quando parei de fazer vídeo e
eu parei pra olhar para a própria as
pessoas na internet como elas agem como
elas penso e o caminho o intelectual
estão tomando alguns e estão tomando
alguns personagens a me despertar para a
realidade que naquela afirmação que no
futebol a piadinha é de que libertasse é
um liberal assustado tem demonstrado
algum fundamento na ead é claro que é
uma piadinha
mas eu percebo que os liberais quando
eles ficam assustados eles e com
coniventes com esse tipo de discurso de
acirramento do regime
daí que o regime tenha a boas posições
econômicas levem a prosperidade do país
e aí eu tenho ficado a um tanto avesso a
tudo isso
avesso a tudo isso porque boa parte da
disputa política se faz de um joguete de
imagem né
se você ficar falando mal dos outros
fazendo piada fazendo m que é pegar
branco a imagem dos adversários faz que
só isso não sou eu que quero não é você
que vai evitar as coisas acontecem assim
a gente não pode evitar que esse tipo de
coisa aconteça
faz parte do jogo da disputa porque é
uma disputa severa com o poder que as
pessoas fazem palavras citando paulo mas
acho que o pessoal fala o que quer e e e
promove essas idéias de formação de
indivíduos eventualmente mas
eventualmente promove essas idéias que
eu não vou chamar de informação que não
configurou crime mas é uma idéia de
tirar a fome de certos de 10 de certos
grupos
em certos grupos então alguém pra cá
ficou se este tornou padrão claro o mote
de liberal e de transformar no mundo
o jovem de de universidade para falando
que enfim sei lá tem vários gêneros e no
seu queixo é o grande problema do mundo
em foco em cima disso e esse foco em
cima dessa coisa está respingando o meu
interesse é o interesse por que vocês
estão d falando na universidade estão
produzindo a idéia no coletivo de
pessoas incluindo pisar na universidade
na vida de que a universidade só sai
para meninos lá na maconha e três
rapazes que será que pode fazer sexo do
jeito que quiser estimular que as
pessoas façam sexo do jeito que quiser
será que isso vá vá lá a a importância
dos direitos sexuais né 1968 maio de
1968
nossa como importante todo mundo ser
livre para fazer o que quer
beleza mas isso tio muito longe
noel interesse da universidade a
universidade brasileiro de qualquer
lugar domingo em lobos que batem esse
tipo de coisa inspirados nesse tal de
cima de 60 que inclusive no mar
comunista coisa nenhuma este setor do
francês é é um anti é autoritarismo à
direita e eu não tinha autoritarismo
disse que esse pessoal do maio de 68 do
da liberdade sexual eu posso fazer o que
eu quiser
se eu quiser trocar de gênero oposto do
mais é muito mais próximo dos liberais
que jogam videogame então por que estou
mexendo personagem da do joguinho deles
são muito mais próximos e
ideologicamente do que é normalmente
imagina porque as pessoas não gostam da
história no óleo sabão em tóquio aqui
revelada é de verdade no universo né
nossa eu to rio lambro ninguém nunca
ouviu falar demais e se deus o profeta
gomes não todo mundo sabe ok
em regra as pessoas de internet pop
texto vai falar de tudo não sabe das
coisas básicas né ii implica é por
questão pessoal
a menina que gosta de biologia fica tudo
porque o outro menino
nada sociologia falou besteira sobre
biologia e frontalidade farmácia
odontologia inteira agora é uma menina
da sociologia falou besteira eu tenho
essas coisas que são sempre assim sabe é
normal que seja assim
política é assim se faz parte dessas
questões pessoais que vão do mesquinho
na disputa e intelectual de diego de
moleque de de faculdade
algumas disputas mais sérias de que
envolve a produção quem vai sofrer com o
quem vai segurar nas costas ou a
retomada do desenvolvimento e tudo mais
e aí não é problema porque quando na
última eleição a gente tentava colocar
algumas questões totalmente plausíveis
por exemplo sobre o roteiro nomes é
aquele negócio ele falava de me perdoar
é de tentar baixar as dívidas que o povo
tem e fazer o leilão na dívida não sei
que isso é uma coisa que sempre tinha
sido feita ele repetir 200 vezes que
sempre tinha sido feito que ele tava
adicionamos um detalhes em ouro e quando
a gente tem para falar qualquer coisa
desse tipo aí pronto e já começava a de
falar senão a meio estatística - eu
queria
aí você não consegue conversar você não
consegue com essa
e aí é por isso que eu perdi a crença no
liberalismo total total que você não
consegue estabelecer com o congresso
nacional a eles aqui sem enfrentar um
dos vídeos que a comunista país
comunista que nunca foi comunista nunca
ligue inclusive as obras mais complexas
de max
as únicas nem todos que eu tenho dito
isso constantemente que eu tinha medo de
max completo sem cabo a rabo
foi bom o leitinho do manifesto
comunista tem 128 paraná manifestação
pública sobre a gente ainda vai falar
nesse vídeo é de 1848 né estava
explorando revoluções e vamos lá e
gerais na primavera dos povos em
distância eles tentavam pegar as rédeas
das revoluções liberais 60 e foram ao
final das contas revoluções liberais ea
maioria delas fracassou inclusive nessa
época de mil
é de 48 então tinha havido esse livro
tinha reduzido por mais de um juiz
bonaparte joga em que eu nem sabia
direito
falei desse gênero no facebook nem saber
direito de araújo na página em conseguir
lidar com cré quando li essa essa obra
nunca tinha feito leitura nenhuma de de
de karl marx mas o profunda todas as
coisas que eu tinha lido sobre karl max
tinham sido no meu interesse em história
né que foi essa personagem dentro da
história enquanto a filosofia próprio
cara agora isso vai mudar porque ele é
um objeto de pesquisa no tcc é doença
que é o historiador alemão no período de
unificação é germânica o meu interesse é
esse
a relação do intelectual um projeto
político né ii
bom esse é o momento de vida de produção
de cal mas então eu pra mim vai ser
necessário ler esta obra e eu sempre fui
de esquerda sempre foi de esquerda
liberal poderia ser declarado como um
gel democrata ou normalmente se ao clube
aqui no brasil por exemplo
então não sei que fui posicionar como
nos outros pelo menos um social
democrata sempre me identifiquei como
liberal de esquerda mas aí vem um pop
aí vem um ponto que é esse período da
história e eu achei que os liberais se
tivessem superado na minha vã e
ignorância tona porque eu ia fui ano há
um tempo atrás assim que eu me formar e
fofo kuyt ama me pareceu um pouco quarta
vamos fazer vocês entenderem o que o que
se passa nesse meu movimento néné nesse
movimento meu de como o mundo e foi essa
modificação com francis fukuyama
para quem não sabe é um vídeo um que
chama quando o cara é americano mas tem
coisas japonesa é enfim ele é em
americana mas tem descendência a
ascendência japonesa e ele escrever um
livro sobre o fim da história né que é o
nome de berlim caiu
os o
o projeto soviético não funcionou e
daqui para frente seria seria
basicamente uma democracia
representativa no mundo todo e isso
tenderia a melhora né
o que ele faz ele se apropria de rei ou
por correio para quem não sabe é que o
pessoal do correio a max mas rendeu era
um admirador do processo liberal
iluminista né
mas o pessoal não sabe por que não nem
fim no nos do bairro deveria ter
estudado no na escola no processo de
formação das escolas brasileiras é um
processo de formação bastante complicado
né
uma coisa para a qual o usuário terá de
trabalhar para reverter mas então os
goianos imprópria de rei fala o que max
tentou achar que ia rolar no gol eo
futuro é esse mesmo
não quero fazer mundo é isso mesmo eo a
o que tem a ser feito é nos debates aqui
a gente tentar diminuir os problemas de
milho as coisas o styling que mude
molecote de internet gosta porque a
tenho e no seu case é gente está o
psicólogo cognitivo não sei que lá eo
pessoal fica esse cara que engasgada é o
oe é doping que era exatamente o que é
exatamente nova mas é algo parecido com
isso apresentar olha gente o mundo está
melhorando estatisticamente então basta
a gente não estragar tudo
nossa gente não fazer uma revolução ou
qualquer coisa assim que normalmente a o
code em assassinatos e tudo mais então o
o o carro propõe o seguinte basta a
gente não estragar tudo que atendesse é
melhor então relaxa
ela faz os seus cálculos aí de vida
particular cuida da sua vida
deixe os técnicos cuidar das coisas que
tá tudo assim se não está perfeito é o
melhor dos mundos que podia ser a melhor
do mundo podia ser este aceite sua força
conservadora porque só a oposição
conservadora e e alguns cerveja posição
do pinter algum tempo atrás já um pouco
usando tem muito tempo mas os dois anos
só que eu comecei a olhar a posição do
pink e ouvia a
damos de mini note que o pink arrastava
e e aí a questão é a seguinte até então
até um tempo atrás antes de 2013
eu acreditava que este era até o fulham
e desistiu da posição dele né
acho que talvez eu esteja errado nessa
por fim da história e em enfim nery não
sou eu que vou manter a posição do
fulham
então pra entender melhor esse processo
que eu achava que estava superar
é bom a gente falar um pouco sobre os
liberais primeiro falei lá da inglesa
não falar um pouco da francesa que a
francesa estimulada também pela
revolução americana americana acontece
em uma circunstância antes você tem uma
coisa acontece também com um pouco
negligenciada que é uma guerra no século
18 que enfim é de vários países da
europa entre si e já no período de
colonização
se você for lá ao pé da letra
eu acho que é totalmente possível e
várias outras pessoas concordam comigo
chamar essa da primeira guerra mundial
a primeira guerra mundial porque esses
países europeus estavam brigando entre
si
mas eles tinham colônias ao redor do
mundo então existem batalhas ao redor do
mundo então você tem essa guerra de sete
anos ela acontece nas américas por
exemplo os franceses se alinhando com a
été os ordinários quanto a militar
contra ingleses se aliando a outros
povos originais a pra brigar no
território norte americano
você tem batalhas desse tipo na índia
também
enfim recordem de frutas com poderes
sempre foi assim e é esse da formação
desses desses comércios europeus do
colonialismo formações violentas
os holandeses vieram pra cá para o
brasil e se instalaram há no na região
na região do nordeste em pernambuco
e foi com ele se disse e se instalar pra
estruturas comerciais mais por explicar
e toda essa relação entre portugueses de
um descendente de portugueses de
silêncio deu foi na base da porrada
quando começou a valorização do brasil
também é uma coisa portugal contra a
frança franceses coriza tentar valorizar
o brasil foi na base do amor e carinho é
só para o comércio mas não fala é a
gente se lá olhando gente ali num único
a se matar
pois é esse é um processo que se dava na
formação dos estados modernos formação
do estado moderno e é e num enterro foi
na sudeste que ocorre na escrever que o
inter foca que ele escreveu olha gente é
melhor identificar disputas internas de
se estabelecer um governo forte que
decrete o fim dessas disputas para a
gente parar de ganhar essa ainda tem que
chegar alguém que cala boca de todo
mundo e estabelece a e estabelece o
poder isso em 1651 se o número se eu não
me engano ele escreve e publica o o
leviatã
logo depois da revolução e beleza que
tem essas disputas de poder de que
envolvem identidade religiosa
protestante e e identidade religiosa
católica que tem é como eu disse até
hoje você vai ver o problema da irlanda
né então violência sempre foi o mote
inclusive nos estados que posteriormente
seriam estados liberais
então é que pode a revolução francesa
num estado de coisas em que o rei não
sei se estava dado no seio da revolução
francesa ele tinha colocado o estado
francês brigar com esses e outros
estados e também em processos anteriores
de guerra com mais de sete anos
o apoio à revolução a revolução
americana né
a evolução no americana deu certo também
por apoio dos franceses por causa de
brigas não foi por causa de mesmo porque
o rei vocês seria derrubada
posteriormente tinha interesse de minar
as colônias inglesas
é assim que a política que sempre foi um
menino
feministas não gostam de comprar parte
da realidade que que que a mostra que o
processo de informação dos estados
a dos estados europeus para mais da
violência não foi na base do amor do
carinho não muito diferente disso
então quando quando a caio rei francês
por causa disto é por causa de disputas
internas o os envie os outros seis né
era relacionado com a família e
financiei tentou derrubar a revolução
francesa e começam um período de guerra
pra administrar a aquela revolução foi
feito jacobina e começa a matar um monte
de gente são 40 mil mortos mais ou menos
me lembro bem e logo depois
logo depois se se estabeleça um governo
que dá um golpe nessa galera que é o
diretório
depois quando o diretório se estabelece
que já é de ultimação liberal o próprio
napoleão toma o poder e da afe a
revolução francesa ea primeira república
em 1799 e me lembro bem então e aí o
napoleão ele vai fazer o que ele vai
fazer amor e carinho ele vai conquistar
mas dá porrada
a europa ocidental inter deu em toda a
europa ocidental houve domínio de
napoleão ouvirá relacionado aos
interesses de napoleão fora em portugal
que conseguiu ideal europa continental
ocidental é a inglaterra não conseguimos
não foi dominado portugal foi esta fosse
ali ou a ao rei francês segue o portugal
auxílio ao a inglaterra e jogou contra o
império e 16 e o rei olhava pra isso
o rei que olhava pra isso e via as
coisas que a frança fazia unificação de
língua colocar a educação universal para
todos eu cheguei o rio leva que me
achava
maravilhosa do mundo então rei do ego o
fenômeno da revolução liberal
acontecendo e dizer sim nós e isso aqui
é o é o próprio deus encarnado
espalhando razão do mundo ea europa vai
fazer isso ea gente veio fazer todo
mundo isso olha como é que está tudo
bonito der pois até problemas com a sua
própria leitura mas não era isso era
essa visão do fenômeno liberal lindo por
ideais que todo mundo agora tem educação
agora o metro é um moleque um sonho há
muito barro de ferro diferente e enfim
agora o calendário é racional não é
baseado na religião não disse que isso
foi derrubado por napoleão e napoleão
atrás do do ateísmo é então a grande
questão é a grande questão é sempre foi
violência sempre foi violência inclusive
na formação dos estados liberais e aí o
que acontece é o seguinte que surge esta
personagem é uma arte nessa época onde
já existiam organizaçom organizações de
trabalhadores porque os estados estavam
se industrializando e em se
industrializa essa industrialização de
massa tinha pessoas em massa é
trabalhando pra indústrias e isso gerava
uma organização política esta
organização começou a ser feita mas que
é intelectual que enfim pra o primeiro
texto que tem dele é um texto da época
estava se formando que ele fala sobre
democrata e epicuro ao sobre o texto do
grêmio sempre foi um intelectual e ele
tenta adentrar e se esse mundo de
disputas políticas e defende esses
grupos que de trabalhadores toma partido
de um grupo específico de trabalhadores
e entra dentro da reunião desse grupo
específico de lado de trabalhadores e
começa a fazer parte desse processo
então mas antes de ser um autor o
filósofo não sei o que ele é um
personagem histórico que deve ser
observado a não ser um personagem
histórico também é aliás tem uma coisa
que me dá raiva e marxista muito
material para estudar rádio qualquer
pessoa que que estudou filosofia no
brasil em geral as pessoas estudam os
autores
achou
os atores receberam inspiração divina e
eles não são objecto de um tempo
histórico o objetivo escrevendo a
observar certas coisas compreendem
certas coisas e às vezes fazem
transcrições das dos textos aquelas
pessoas para o tempo de agora como se
fosse uma grande verdade universal e dom
e deixem de tomar o cuidado de
considerar o autor dentro de seu tempo
histórico aí você distorce o conteúdo do
texto você leu o conteúdo de maneira
totalmente equivocada toscas mas eu não
vi mas eu não li mas esse não é o ponto
por ponto é que nesse movimento que
acontece a revolução francesa a falha lá
no final né e aí você tem uma sucessão
de de reis tomando posição ali e depois
a e depois enfim a alma revolução de
1930 ea outra em 1848 em fevereiro de
1848 acontece uma evolução na frança e
essa é a chapa onde ela se espalha em
[Música]
boa parte da europa e em algumas pastas
sentei na prússia tem na região da
áustria tem na região detalha tem na
região da frança
inventei um monte de lugares que logo
depois da da frança e está dado esse
processo revolucionário ou a galera
começa a revolucionar que em qualquer
lugar e é nesse momento que o kalmar se
inscreve o universo comunista
federer nunca vimos o o problema né é
uma efervescência está acontecendo
inclusive de inclinações liberais e te
amo um pouco mais vinculado aos
trabalhadores vários grupos que tentavam
agarrar esse movimento se tornar uma
outra vez faz parte do pool de como
funciona a política e na região da
polícia na época nem nada e franco 48 um
novo de galera
um governo de inspiração movimentos
americano o francês e diogo com uma
constituição de um grande processo do
qual eu conheci um pouquinho porque me
formei em direito nem foi necessário
conhecer historicamente está a exigir um
grande projeto assim o europeu de
estabelecimento de constituições que
limitar o poder do rei e executar
exatamente um pouco representativo dessa
população em ascensão econômica que não
tinha poderes políticos até então
e aí essa galera tenta estabelecer
infame food uma a instituição e não dá
certo não dá certo eles falham porque
porque o rei prussiano na época ele não
quis receber de braços abertos
esse novo poderá unificá los e muito
mais
os estados alemães porque ele via com
maus olhos essa posição constitucional e
por vários outros motivos como diz na
lei anterior que caiu nesse dia um
estudo de caso mais de time mas o fato é
que esse cara não aceita não aceita e é
isso que você observa no século 19 há a
divisão era de conservadores de um lado
e liberais e um outro era isso que está
acontecendo diz ano 19 que não vai se
caiu a o o o imperador napoleão
houve um processo de restauração do
antigo regime
então eu dou perdeu-se trazer para a
frança e pra cá toda a europa uma
estabilidade de imperadores
quer dizer uma tentativa não liberal
exatamente então a grande questão no
século 19 era divisão entre
conservadores de um lado e é e liberais
do outro tanto que se você for estudar a
história do brasil no período do império
brasileiro a divisão era de liberar haja
um lado e conservadores e outro
inspirado nessas nessas questões que
estão para além mar né
e é por isso que você tem hoje no na
discussão norte-americana divisão d
concelho há motivos de um lado
deus que o outro com definições que ele
direito a uma espécie de resquício do
século 19
quer dizer é não tem mágoa é que a
conversa mole de liberal de terno e
safado que ficam querendo construir uma
ideia de bilhar não foi o termo foi
roubado e foi pego na bola que você não
estudou história é isso acontecer você
não estudou histórica da história básica
história básica
então não há a esses mais que haja uma
disputa e temos não sei que esses dessas
disputas se remetem a esse momento a
esse mundo lê e aí o que acontece
os liberais não conseguem estabelecer
esse parlamento liberal
os socialistas muito menos conseguem ter
poder em 1986 48 e o que é o défice por
outro lado é que começa a se
fortalecendo o personagem chamada bis
maquiné o outro bom vou ismar que seria
uma personagem importantíssima no na
política provinciana e para a unificação
da manhã e para a história mundial que a
história da primeira guerra mundial vem
desse tipo de processo de unificação e
de louvor pelo nacionalismo que surge da
praia do francês na unificação alemã
kicker que tem como mote esse tipo de
discurso não somos todos os germânicos
aqui vamos todos nos juntar e a disputa
que gera com a eclosão da primeira
guerra mundial é uma disputa do nano
império austro-húngaro ele com os
sérvios que estão nessa perspectiva o
nosso cérebro nós temos de ser livre de
seu governo e de outra galera de outro
povo você tem tudo a ver com
nacionalismo que nasceu nessa disputa
eu achava que isso teria esse tipo de
coisa teria acabado mas o que acontece
em todo esse período de formação alemão
um destaque ele ele diz uma frase é
muito famosa começou no time caiu que é
o seguinte olha ou a frase obviamente
não exatamente nisso isso
é mais ou menos o seguinte olha tentar
unificar mais e ele estava errado não
que está tentando unificar né
estava errado porque eles são uns bostas
liberar vizinhos para isso é tudo
invenção da minha parte mas aí que vem o
conteúdo do texto é o seguinte há há há
a policial a grandeza da prússia seria
formada não ter o bagdade de parlamentar
do nerd é ser formada a partir de ferro
no e sangue
é assim que determina as palavras que
determinam um projeto do unificado bona
para na prática da alemanha ele e aí
esse projeto é um projeto ultra
conservador
agora apesar de ser o ultra conservador
e diz dani se para o parlamento boa ter
força e aí a gente vai aqui pro o texto
do nosso amigo sérgio nosso cientista
político e doutor aí mas há um grande
problema é o seguinte
eventualmente é mais funcional mesmo é o
problema como o próprio sérgio diz ele
são os cursos existentes pôde de
estratégia porque o cara conseguiu fazer
exatamente o que ele 15 ele fez um amor
carinho e ele fez como prometeu o sangue
e com ferro né pode ser considerado
ferro não sei exatamente no início da
frase enquanto considera tanto o final
da palavra de chumbo que que ele vai
atirar as outras pessoas que vão contra
o projeto dele ou pode ser também um
projeto de industrialização que acontece
a ele faz vários joguinhos
então ele cria um joguinho por exemplo
bismarck o joguinho que é a criação de
identidade pela negação pela oki
inclusive o espírito é né
inclusive está grávida porque naquela
época de bismarck a questão é o
catolicismo eo protestantismo então tá
unificar o pai maioria do povo e cria um
inimigo quem é o tenho inimigos aos
católicos cria aqui como
já em outras oportunidades ganhou seu
nome em alemão de cook o carlos é que a
guia cultural
então de que essa guerra cultural qual
significa um tem a ver com as disputas
no cená a imagem do adversário pra você
juntar os seus amigos em torno de uma
mini inclusive que aparece no 1 round na
minha linda do do hitler né dizendo que
os cristãos errado porque eles não os
cristãos democratas da época dele já no
século 20 e raro porque eles não
escolheram o mínimo específico ele às
vezes vocês sigam acreditando na
conversa mole de que os políticos são
doidos
eles acreditam realmente nisso aquino ou
não isso é estratégia política secular
gente quem estuda minimamente histórica
da política a um mundial sabe como essas
coisas funcionam também detranzinho
banco na república de platão sabe existe
essa consciência acerca de como é que
funciona nossas disputas como você tem
que cercar um grupinho fortalecer um
biquíni brigar com os adversários
eliminaram adversários eliminar os
adversários internos dentro do seu
grupinho chacota milhares e que tudo
isso sempre foi discussão me enganar
passando aí vamos lá pelo mtur
a questão do que se diz né nosso amigo
aqui dá dá dá dá ciência política e
doutor em ciências políticas a muitos
beijos quando falam se deslocam àquela
questão do do diálogo de melo é uma
coisa toda ou trazendo dizendo que apura
a justiça não é nada além da do
interesse do esporte e isso passa lá
pelos interesses de maquiavel no
princípio de unificação que falta o cara
tem que é muito melhores e têm medo do
que ser chamado porque não quer dizer
que ele pudesse amado bem mas posse um
deck seja terminado é melhor e tal todas
as discussões que estão nos textos de
políticos ou de autores que fala de uma
perspectiva de realismo político
envie você tem por exemplo o garibaldi
começou em outro vídeo também caiu perry
business técnico de edificação do século
19 unificar
quando a itália ea elite 1 do projeto
republicano não sei que esse raio vamos
ver quem conseguia executar o projeto
deles amy derroga pistas e aí enfim o
jogo é assim mesmo jeito e você vai ver
o euro ou a estarem se adriano como o
hitler ali na aquele pacto de monopólio
e sei lá o quê né pra dividir a polônia
e depois morri quebra o pacto ea ata a o
seu genéticos em mata mais soviético
alcino a maior número de mortes de todo
segundo ele é tão essas coisas são assim
só assim se você foi na o processo de
entender a revolução francesa eu sei que
vai olhar a história do haiti como é
curiosa história do haiti o artigo foi
um dos primeiros a acabar a a escravidão
definitivamente por uma revolução
própria de escravos de origem africana
mas aquilo já foi acontecendo porque os
espanhóis também tinha interesse em
minar o povo francês e aí eles apoiaram
funciona no haiti
e aí depois a própria light agosto tinha
se dividir e em dois poderes lá eo cara
quando um dos motores do poder se
suicida o técnico começa a perder poder
procurar no fim
é assim que a política sempre foi e
sempre será
o que acontece é que no período
acreditei um grande tempo eu acreditei
que seria o caso de um muro de berlim
como certa nos em paz americano é uma
página norte-americano estados unidos e
gemini suprema do mundo indiscutível e
um certo conforto de relações que isso
haveria problemas na periferia do
sistema de nomes assim né
a gente mas enfim é não teria como
vencer uma coisa assim o caminhar do fim
da história e chamar para fazer o que dá
pra fazer né
só dá pra fazer o 1 1
melhor possível ensinar as pessoas a
serem melhor não tem como resolver agora
tá acontecendo um movimento muito
estranho mundo e impressivo no sentido
não de de voltar a pior nem é esse de
progressista ainda da história mas
regressivo no sentido de recuperar os
barulhos do passado e está gerando uma
série de tensões completamente estranhos
não é comum
e aí eu percebo enfim concluindo no
caminho da coisa que jesus nos liberais
eu não sei se esse é o caso do nosso
querido doutor aqui né escreveu esse
texto serve próximo
não sei se escreveu esse texto não sei
qual é o objetivo e científico que ele
alega ter um conselho que funciona muito
bem essa essa idéia dele mas o que ele
apresenta é o seguinte olha os estados
com democracia representativa que não
acreditar duras nas palavras dele
eles têm o potencial de ser mais
economicamente eficientes ou completo
desastre
a depender do detalhamento sobre o poder
o autocrata que subir no poder
e aí a gente fica na dúvida ele se esse
é o melhor é que se em conta todos os
aspectos de direitos humanos pelo menos
do ponto de vista da economia a gente
analisar cintífica mente você vê que é
um pouco assim eles podem ser muito
eficiente óbvio repito que foi eficiente
a a união soviética foi o suficiente
a alemanha nazista foi eficiente a urbs
marcos estado de bismarck foi suficiente
você pode pensar em vários regimes
autoritários que foram eficientes ao
redor da história não sou economista sou
estudante de história o o nobre doutor
lá que me permita conversar sobre a sua
a sua qualificação que eu sou apenas um
estudante de graduação de dó é e na
história é óbvio que governos
autoritários sempre há muitas das vezes
pelo eficiente ou catastróficos isso
acontece mas o grande ponto é uma
circunstância onde se coloca essa papo
que ela aconteceu é que eu repito que eu
já me pedir à mulher pedindo que ele
está usando o código ok se não vou
tentar vou tentar dosar melhor de bloch
acho co
aí terei meu início da conversa do texto
deles você se unir nesse vídeo no outro
fim
ele dirá se a polêmica recente por causa
das palavras do ministro paulo guedes
mas há dúvidas científicas que as aspas
minhas não dele existe há décadas
afinal qual o regime de governo é melhor
para o crescimento econômico e
democracia são ditaduras o utilitarismo
da pergunta é evidente há muitos motivos
para defender o regime democrático para
além do desempenho o nome na estabelece
a e quais são os mecanismos políticos
para fazer um país crescer é
importantíssimo para quem escreve ou
vive sob constituições
eu não sei qual é o interesse do do
sérgio eu não conheço sérgio eu não sei
o que passa na cabeça de sérgio novais
trabalho sério não sei que tive jogos é
mas o tse quando a gente joga um texto
de um bom público público vai pegar o
texto e vai a absorvê lo de várias
maneiras vídeo de a bíblia ea formação
nos estados europeus várias leituras
diferentes acerca da opinião que o nosso
autor aqui coloca no texto dele é uma
consideração que se a gente não forçar
muito a barra é não é tão polêmica desse
jeito é simplesmente estados
autoritários têm mais capacidade de
execução e eventualmente né execução de
projetos com uma mais poder na mão sem
precisar de bater com o congresso pedir
pra xyz negociar negociar isso é muito
importante no novo estado representativo
liberal
você consegue ser mais eficiente
bom eu sempre soube sempre percebi que o
problema do estado liberal era
justamente a negociar tá né
negociada por que você tem projetos para
serem executados de xyz partidos e esses
projetos
eles são direcionados desviados pelos do
seu fundo original não porque a esquerda
isso porque a direita isso porque nessa
época o interesse econômico impõe
algumas pautas deus você tem mais nove
todo mundo os números fazem lobby shows
qual só alguns grupos têm verdadeiro
poder jiló os grupos que têm interesse
comum e é nessa medida que eu
desacreditei do liberalismo não propor
outra coisa no brasil por outra coisa
não para fazer leituras assim como o
cara faz que pra mim por exemplo a china
é muito mais eficiente que o estado
brasileiro sem a menor sombra de dúvida
o próprio estado do da cingapura que
esses muleques brios que não gosta diz
de estudar do ano citar a defender um
liberalismo e também não tinha de
liberar amada no estado autoritário
estado autoritário
assim é muito simples ver que alguns
estados autoritários têm mais capacidade
de execução de projetos até porque ele
precisa ficar negocia num mas só que até
tem um beijo efe
aí não é problema para a galerinha do da
economia que adora economia tempelhof né
você deu se por um lado não ficar
discutindo tanto você tem um poder que
se estabelece com muita força e foi o
que mais vendeu o carro schmidt que
também nosso querido autor conhece né a
idéia de que um fio wlan e tem que ser o
guardião da constituição que por exemplo
um outro debate está acontecendo no
cenário nacional né disse fechou o stf
com um soldado dois se há o aspecto em
caçapava polga ou não tudo isso tem a
intenção de castrar a a alteração de
dois técnicos deixar o executivo livre
para executar as preocupa o que um
funcionário agredido na cabeça dele não
um projeto específico melhor
então o que eu percebo na prática os
liberais eng
ao não tem o menor pudor de falar em
fechar o o congresso e falar ah ah ih ih
fechar o stf em falar de pé defender
aquilo que encontra nos o os os
preceitos da institucionalização liberal
criada pelos parlamentares ingleses e
franceses e trouxe anos e que todos os
parlamentares ao redor do mundo que
tentaram chegar lá e fiz o gol
o rio pode fazer sentido se ele quiser
eles têm que dar poder pra agente de
discutir que vocês querem condenar os
poderes dos próprios nos próprios
liberais acusando esquerda comunista que
não existe que não tem força em um
bairro no bar bar e um tem uma arma tem
um exército de tali de estádio e sei lá
como cá para lá neste lugar em mim vocês
usam o medo marcar artista para animar
as instituições liberais para poder
fazer um projeto liberal sem freios
eu não tenho como acredito que deixo não
é uma pessoa duas etapas do presidente
da república por todas do brasileiro
kaká lado não vou julgá lo injustamente
né mas vamos definir os termos do que
está acontecendo filho no carro e
realmente falar bobagem dessa filha do
presidente da república senador sabe não
é a circunstância normal e as pessoas
apoiaram esse tipo de projeto eu não
aceito mais fazer parte desse tipo de
identidade porque enquanto isso pra
fazer tudo isso estou falando que briga
com o menininho a água da universidade
que tá falando que o sexo pode ser senão
pode ser só como se isso fosse a grande
questão definidor dos rumos do país
silva o bigode é de ser usado não pode
ser usado na porcaria do doté científico
esse é um grande problema no país
háháhá o problema ambiental da amazônia
um avanço desse projeto que é o projeto
com pouco em planos econômicos que vão
fazer filmes brasil não sejamos ingênuos
vão trazer frutos para o brasil sim você
fosse falar em fogo essa maravilha deixa
o pessoal produzir o que falar e vou
fazer grana com isso
isso traz frutos no brasil se agora a
custo de que isso que são as disputas
políticas são vários interesses
legítimos em disputa
só que alguns a gente não quer
sacrificar e aí pra gente falar tomar
uma posição
os carros já começa a me acusar de
comunista denunciou que não sei lá
aí foi nessa circunstância tudo
explicado agora foi nessas
circunstâncias que omitiu pegou esse
link desse dessa reportagem dessa desse
texto desse cara no exame e jogou lá no
no perfil dele nunca nem comigo falando
dos nêutrons na hora como fazer análise
neutra que é óbvio que está dizendo
assim olha o que ele está dizendo o
fundo anunciou que está defendendo mas o
que está dizendo é o seguinte é
realmente eu acho chutou eu acho que
está fazendo com que a gente chama de
ave argumentou no peito que é o seguinte
só para aumentar vamos supor que você
tivesse será realmente dá pra considerar
que há um governo autocrático ele pode
ser mais eficiente economicamente
só que ele pode destruir tudo então
puder isso como se tivessem dado o
alerta pode ser nem gente fizer uma
leitura aqui com a gente ano diz é
caridosa né
eles fizeram a leitura carinhosa do
texto dando concebendo máximo possível o
produtor sérgio o que ele está propondo
é isso
nice o grande problema é que tem um
monte de gente você esperando o tempo
inteiro de que isso seria uma um
caminhão enviado que o gordinho dodô
maia é um problema olha como está todo
mundo contra uma televisão de controle
como o stf
a outra é um discurso que tá aí rondon
as pessoas compartilham nos apesar de
dizer como os constrói se uma consulta
com o sentimento de que tudo bem fechar
o meio inicie o projeto for liberal isso
o discurso
tá acontecendo então a vergonha que se
as pessoas estão é e propõe uma
brincadeira com essas pessoas estão
dizendo que é para fechar o regime é
melhor a gente ser o cara que vai fechar
o regime do que me é porque é melhor do
que fechar o regime souber gente faz o
seguinte a gente promete para a
burguesia empresarial ea gente não
entendeu uma uma a um capitalismo como
acontece na china ea gente não volte
muito porque se retiro que 500 logo a
gente vai ser perseguido
cara eu falei isso eu falei brincando e
ele falei essa fase que ocorre agora
falou o seguinte
é por essas e outras que a gente tem que
ascendeu em a dentro o o olim que está
oculto a nossa alma qualquer coisa assim
a gente quer saber se ele já que o
pessoal quer dizer que para fechar o o
regime mesmo nessas circunstâncias a
comentar
o álbum cantor deve ter achado muito
engraçado
não sei o que ele entendeu do que dizer
que achava muito engraçado e
aparentemente no perfil do facebook ele
copiou essa minha fala e colocou na capa
de olha que bonito
olha que bonito então é assim não sei o
que aconteceu não sei que tipo de
interpretação que ele tem que fazer eu
acho que é legítimo que eu explique a a
minha posição aqui o teor da brincadeira
da coisa e e falando sério medo eu não
me identifico mais com o liberal porque
os liberais em boa parte eles se
encaixam nessa descrição do mundo
fascista como liberal assustado criou um
sushi e ficou sem ter medo do comunismo
não se incomodou com um numa colher na
faculdade se incomodou com alguns falam
que é tudo construção social pronto já
justifica assim ao regime obrigará
contra essa gente
então meu brother ela todo esse lado e
se fique muito claro não estou desse
lado
essa é a minha posição essa é a minha
torcida e tomar a posição que você
quiser eu não sou seu pai
eu não sou sua mãe dizendo a vocês a
minha posição não acredito nos valores
liberais
acho que as pessoas em geral são
mentirosas
e demais e digo mais as instituições
públicas que independem do do poder
político salati séria do estado desse
país a partir de série
existem vários funcionários públicos
seus bens públicos que são sérios e
batalhão em dia corrigida tentar mapear
coisas para tentar fazer políticas
públicas de regulamentação contra a
corrupção em um monte de servidor
público sério nesse país
agora que corrompe é exatamente o
interesse econômico que bate um servidor
público que enfim é cético neco acredita
no mundo acredita mais nada a falar
vou à minha vida vou ficar e fazer as
coisas é que se podem do estado é
exatamente por isso acredito mais no
diário liberal precisa ter um querer
isso não significa mercado no mercado de
capitalismo não é esse o caso inclusive
parecer para ser bastante sintético é
mercado mais aberto o curso da minha
opinião minha opinião o mercado mais
aberto possível em relação às
transferências internacionais para
bombar a economia brasileira é é
programas de assistência mínima para
puxar as pessoas passando fome e mais
importante do que programas de
assistência mínima é projeto de liberar
também deliberou que a mão de deus
pessoas na pobreza também o projeto de
uma menina de qualquer coisa assim
a gente precisa de projetos de órgão
casamento das pessoas e fazer com que as
pessoas entrem na universidade pra lá
enfim virar advogado virá médico ou
projetos que criem empresas a populares
né faça organização do do campo de
pessoas que não tem como ganhar escala
projeto que ensina
se não produzir o melhor possível a
esquerda nunca foi deixado de trabalhar
nunca vai jogar porque os partidos que
se relacionam bons projecto comunistas
se chama de trabalhista de trabalho no
seu que o projeto é que os trabalhadores
tenham autonomia não fiquem dependendo
dos interesses de quem ninguém né
é só isso assim praticamente eu acho que
o inimigo do meu país é o hand no
inclusive grandes combate a combater até
quando a galera passa por cima né da
cidade indígena danes e eu acredito
neste projeto especificamente ele é todo
assim posição política e em relação à
ideário liberal eu acho que vocês que
são liberais totalmente distante de mim
tomem isso como princípio só no canal
chela assistir o canal se quiser mas
quando isso na prancheta
eu não acredito nesse grade conversa
mole
conversa mole parte séria do país a fora
que ele está produzindo e não deixando
tempo saco de ninguém eu só que no país
são as partes do dakar da produção é de
9 e de outro lado da fiscalização de
tudo isso aí que não é o pitta co comum
e aí essa idéia é liberar fiquem
inventando a idéia de que o problema só
o o o self a solução do país é o self
made man em self made man
as estruturas são paulo analisou talvez
um dia desses o único os caras mais
ricos às famílias mais ricas de hoje
acho que a beleza se não me engano era é
a mesma só as mesmas praticamente de
1.300 sabe é essa que a realidade das
pessoas constroem as coisas não é porque
ela assine
elas têm
não só por causa de ser mentalmente
existem self-made eles né
para sair na loucura do zero o apoel
mesmo não era da alta hierarquia ele a
caminho do seu caminho e chegar lá mas o
grosso da sociedade o grosso da
sociedade é feito na base da herança
você tirar a pessoas em situação de
dificuldade em escala
precisa haver um projeto de tirar essas
pessoas dessas situações e não
simplesmente libera tudo que envolve
esse é meu posicionamento
que fique muito claro isso não tem nada
a ver com de falar o joãozinho de brigar
com o grupo x com golpes é projeto é
projeto precisa de um projeto abraço pra
vocês
[Música]