
---
date: "2020-11-13"
title: > 
    Felipe Neto e CAPITALISMO PROBLEMÁTICO DEMOSTRADO!!1!ONZE!! DIVULGUEEEM AHHHHHH
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hpdb9b1g_SA >}}G1
e fala meus amigos tudo bom com você eu
espero que esteja tudo bem com você
deixa eu mostrar uma coisa assim gente
começar a falar sobre o que a gente quer
falar aqui saiu uma notícia aqui no Isto
é dinheiro que tá dizendo isso aqui é o
par youtuber Felipe Neto perde quase 18
mil com queda no YouTube né Ontem teve
um bug no YouTube sei lá né ontem dia 12
a redação do Isto é dinheiro falou isso
por 9 de 21 horas quarta-feira 11 no
YouTube sofreu uma estabilidade ficou
fora do ar por quase duas horas em todo
mundo e aí você vê que o rapaz nosso
coleguinha aqui veio teria perdido
dezoito mil-réis nem vi nem ligo nem me
interessa os detalhes isso aqui na
verdade nosso vídeo aqui esse título é
um grande exercício grande sim
grandessíssimo Leite né velho quase como
se você pudesse ver aqui a armadilha
aqui ó então se você nunca tinha visto
esse canal e caiu aqui Parabéns para
você você acabou de
e o que que eu quero falar aqui com você
o seguinte tem me irritado Um pouco
irritado um pouco eu vou mostrar pra
vocês um comentário nesse sentido
algumas pessoas têm tentado me dar
sugestão se é o meu filho eu vou te
ensinar que eu como é que você tem que
fazer YouTube fale dessa maneira faça
desse jeito ninguém que eu acho acho que
a gente vai tomando vamos vamos deixar
uma coisa clara aqui quando eu começo eu
quando eu comecei no YouTube isso aqui
tudo era mato Beleza então eu que abra
essas portas aqui é o que que inaugurei
a coisa o que leva até as primeiras
Estacas eu tava aqui desde o início do
negócio e aí o a parada é o seguinte
quando quando começou YouTube eu tinha
uma imaginação que até foi comentado até
um vídeo do meteoro Brasil agora que fez
sobre o bolo e a esquerda aprendendo e
tal Achei um vídeo interessante aliás é
e é assim quando começou a internet era
uma um otimismo otimismo assim para tudo
quanto é lado todo mundo
e o time está achando que o mundo eu
para um caminhão melhor organizando
totalizou em certa maneira nenhuma
espécie de democracia e daqui a pouco a
gente poder falar melhor sobre as coisas
mais opiniões é o seu vidas todo mundo
sabe a história do colo né todo mundo
sabe a história do color sendo
beneficiado pela Globo e aí as coisas
seriam mais horizontalizadas do mais
Isto existe essa essa impressão positiva
dessa horizontalização da comunicação E
a e de alguma maneira muita gente era
otimista eu era uma dessas pessoas né
pobre coitados essa criança né é aquele
que vem um brado Ai meu Deus a internet
que máximo Então e assim hoje a gente vê
que não é não é não é bem dessa maneira
né E aí bom o fato é que o nosso colega
aqui o tal do Felipe Neto ele é uma das
pessoas
os mais influentes do planeta terra né
ele tem esse tamanho de influência e o
Felipe Ele é uma pessoa que sabe ou sei
lá se ele sabe pessoalmente eu tenho
contrato das pessoas que sabem eu sei
que ele sabe o que que faz sucesso ele
tá ligado no rolê ele tá prestando
atenção que tá acontecendo o que tá
fazendo sucesso ao redor do mundo ok
redor do mundo e ele muitas vezes
simplesmente repete então para quem
acompanha canais nos outros países
conhece como é que essa cultura do lado
de fora consegue ver que boa parte dos
quadros que ele faz aqui é simplesmente
uma repeitando o que que tá acontecendo
lá fora e que tá funcionando então assim
não tem muito segredo não deu o segredo
muito profundo Apesar de que cada pessoa
que vai fazer isso acaba tendo sucesso
tem que ter uma capacidade assim então
cara tem uma capacidade tem uma
capacidade isso não pode ser minimizado
agora tem a parte não a capacidade e tem
uma parte que é simplesmente jogar o
jogo que é o que a gente tá fazendo aqui
nesse vídeo agora por exemplo né então
coloca um vídeo chamativo coloca o nome
de uma pessoa que tem um bilhão de
inscritos tem que
E aí só de colocar o o nome do cara na
capa Isso é uma estratégia por exemplo
tenso certo tem gente que trabalha com
isso saber quais são as estratégias
específicas de fazer alguma coisa que
vai fazer sucesso em meus amigos me
desculpem isso aqui é poder isso aqui é
dinheiro Isso aqui é um monte de coisa
envolvida né então se você tem um bi não
sei lá porque não tive mas esse nome tem
sucesso só do cara que sei lá ele seria
um dia decidi falar assim olha Conheça o
canal do Pedro Ivo bom só dele falar
isso meu canal da lá em cima então assim
é poder e influência dinheiro alguma
coisa é um monte de coisa e é assim que
a realidade a gente tá recebido eu vou
dizer que isso é exclusividade do
capitalismo não é que eu já disse para
vocês por exemplo quando a gente falava
do RG Platão que ele fala que a retórica
de uma certa maneira ela se dá para
alimentar o que o povo quer ouvir e tal
bom leite bem tipo charmoso bem de
Formoso a gente chama atenção mesmo que
quando você vai comentar no vídeo não
sei dizer
hoje eu quero mostrar para vocês o
comentário que me irritou um pouco
comentário que me irritou um pouco no
vídeo que eu falei sobre o enrugado
porque eu repito falei porque eu tava
sentindo vontade de falar Aliás foi
super respeitoso e apareceu todo tipo de
gente não aparece um monte de gente
falando assim poxa gostei acompanha o
cara gosta não tem um cara disso mas
realmente nesse ponto Eu discordo dele
apareceu um monte de gente nada você
entendeu mas também apareceu um monte de
capaz de tudo né para ajuda e aí dentro
desses desse jeito que parece apareceu
isso aqui eu quero mostrar para vocês
então o cara cadê sumiu estreia Cadê
velho Ah fala sério pera aí deixa eu
achar aqui rapidão
e a melhorar a fala sério tava na tela
quando troquei de uma tela para outro
negócio sumiu sacanagem sacar que achei
Cara me mandou essa Pedro seu canal não
evoluiu e você veio antes do bugalho bom
fato Como eu disse para vocês quando eu
comecei aqui tudo era mato é você
continua fazendo vídeos prolixos aí eu
falei lá bula eu sou a produção foram
algumas pessoas vai dizer eu sou
Prudente é uma característica minha um
defeito meu é um sei lá eu sou eu tenho
um defeito desculpa mundo você me perdoa
amor por você prolixo então assim ah eu
sou prolixo beleza mas você vai para o
lixo da história né não vou querer meu
amigo meu amigo Trotsky vamos lá você é
inteligente mas continua mal na medida
que se estende demais deixa um pouco
claro que posição está defendendo Caraca
eu sou eu deixo claro eu não deixo claro
para você que eu tô defendendo
eu sei que abrir a pose Talvez uma das
Diferenças é que a posição que eu
devendo eu tô aí aqui tá eu pego um
vídeo desse levar você é pouco Claro na
posição que você tá defendendo aí no
outro vídeo aqui o mostro olha para
deixar claro que eu tô dependendo eu
quero falar Ah mas você tá todo mundo
sabe você não precisa ficar dizendo aí
filha entende como é que o negócio é
meio esquizofrênico né então não tem um
comentário né que fala assim ó você já
deixou muito claro que não precisa ficar
repetindo aí o outro em dizer você não
deixa Claro a posição que você deverá é
muito engraçado né Aí ele fala em é um
ser humano que se admite com defeitos
mas posso dizer que aprendi muito mais
com ele e sinto muito mais prazer em
vê-lo do que ver você bom Pau na sua
bunda meu brother não ligo para o que
você gosta o que você deixa de gostar o
problema é teu vai lá gostar do que você
gosta do que você deixou de gostar é
direito seu é liberdade sua você gostar
do que você quer gosta do que você quer
gostar e tal
e é isso se você aprende mais com
capítulos esperando o cara aí o que eu
ponho é o seguinte quando eu venho quer
dizer um animal de se ele me aparece ele
me aparece né é ele me aparece quando eu
tô falando de alguém mas aí eu passo um
monte de vídeo falando de outras coisas
que não tem nada a ver com isso né fazer
um bebezinho fazer chamar atenção
colocar o nome de alguém aí aí aí isso
né você vem aqui ou para então a teve um
comentário que engraçado que eu também
vou querer mostrar eh então assim você
vê o eu acabei de fazer um vídeo né Né
que é sobre é o meu ramo de pesquisa que
eu coloco ali que eu quero trazer para
vocês eu quero trazê-los para o que eu
perco tempo né aprendendo então eu
talvez eu posso ensinar alguma coisa aí
quando eu pego uma coisa assim aí a
visualização é assim ó 900 visualizações
900 visualizações aí quando eu
simplesmente se tu cara para cair para
fazer o mesmo argumento que eu faço do
mesmo argumento que eu posso 300 vezes
de outras maneiras só que eu coloquei o
nome do cara aqui aí pronto é 41.2
a mil visualizações aí a questão é que
tá isso tem a ver com ser prolixa não
ser prolixo não velho tem a ver com
saber jogar o joguinho eu tô meio p***
certo então eu quero deixar claro uma
coisa tem gente que vive de falar mal do
bolsonaro filme de falar mal do
bolsonaro ganha aí seu dinheiro só
porque tá todo dia Ah mas você viu a
notícia hoje você viu notícias minha
hoje você viu que que o carinha falou
então sem todo mundo viu mas ele as
pessoas querem ouvir você comentar e tal
você comentar foi assim para mim isso é
simplesmente alimentação de gado né
então assim se eu puder se eu quisesse e
eu não quero e também porque não sou eu
não sou competente para isso mas eu não
quero então se eu quisesse se eu
quisesse eu poderia tentar não não isso
não seria garantia de sucesso mas eu
poderia tentar ficar aqui o dia todo só
pescando um monte de bobagem que o
bolsonaro falei é isso É retroalimentado
eu sei se vocês perceberam isso mas você
retroalimentar que é o seguinte o cara
fala bobagem do jeito que ele quer falar
da maneira que ele quer falar aí ele
vira o foco
a atenção fica sobre ele a eleição de
uma certa maneira acaba se concentrando
no cara que falo mais absurdos e não se
chama atenção para si por outro lado
você vai querer ouvir contraponto isso
aí se eu comentar então eu me alimento
no Sucesso Por exemplo do bolsonaro e o
bolsonaro se alimenta no meu sucesso e
retro alimentarius é retroalimentar ter
só um jogo esse é um jogo em que as
pessoas escolhem jogar e eu tô dizendo
todo mundo tem direito de jogar esse
jogo se quiser como eu tô jogando por
exemplo que esse vídeo né usando o nome
do cara de alguma maneira aqui do do
nosso amigo a do Felipe Neto para poder
porque tem que ir hoje das visualizações
são coisas que a gente acabou de falar
então assim eu poderia jogar um tipo de
jogo é poderia fazer vídeo de 10 minutos
para falar que olha a notícia do dia
como eu comento as notícias do dia dizer
que isso funcione obviamente funciona
talvez eu cresci um pouquinho mais se eu
fizesse isso talvez se eu tirar seu nome
na TV Forma do carro talvez eu cresci um
pouquinho mais ainda por isso agora o
meu objetivo é acumulação
E aí absoluto não cara tem coisas que eu
não me vendo Então assim que tem coisas
que o primeiro né que é por exemplo
fazer esse vídeozinho aqui chamando
atenção para comentar e tentar explicar
o meu ponto então assim cada um tem seu
limite né por cada um tem o seu estilo
de vida tem seu direito de ser como
quiser ser E aí é que tá vai vai ficar
famosinho ou não eu não sei o que cada
um tá jogando o seu jogo da vida né Tá
jogando o seu jogo da vida sendo que
quer ser fazendo o que quer fazer e
pagando e entrando no jogo da maneira
que quer entrar no jogo agora eu tenho
os meus limites pessoais para isso E aí
é é que tá o seu interesse é só fazer
dinheiro se o seu interesse for só fazer
dinheiro então você tem que saber
exatamente o que que o pessoal está
demandando e dizer as coisas que o
pessoal está demandando politicamente
politicamente isso é muito problemático
porque quer coisa que chama mais atenção
do que eu ficar falando mal o tempo
inteiro de políticos
bom né especificamente os que estão
eleitos aí já como a desgraça como a
direita como não sei que eu podia ficar
fazendo isso eu quisesse não quero isso
aumenta o poder dessa galera né então
isso isso aumenta o poder da da Galera e
assim tem consequências né o nosso amigo
do sei lá para o cara quis comentar aqui
mas eu chamei o cara lá do uma posição
anarco-capitalismo chamei o cara para
conversar foi super foi super educado
com cara foi super bonitinho com cara e
trouxe esse monte de desgraça por
exemplo né que eu preciso moleque em
desse ou aí e muito pior do que o
moleque i***** é os caras que realmente
pareciam a tem uma carinha Engraçadinha
de querer me ameaçar para que o Palácio
de fazer vídeo colocar um uma
imagenzinha de de nacional-socialismo
alemão né então assim não tem graça não
tem graça e aí você você compra
e já tem gente que compra daqui a pouco
aí processo processo ali pra vocês aqui
não cada um sabe o que faz a própria
vida cada um sabe exatamente do que o
que faz a própria vida então isso aqui
não é exatamente uma crítica
especificamente o capitalismo não é isso
que eu tô querendo fazer o título foi só
um beijo bom desculpa se você cair no
beijo mas a ideia é o seguinte nesses
não é uma coisa só de sistema insisto é
uma coisa assim você escolhe o que que
você quer ser vender a maneira que você
quer ser vender a maneira que você quer
se comportar para chamar atenção dos
outros porque chamar a atenção essa
plataforma é uma plataforma de chamar
atenção quanto mais chamar atenção eu
chamo Mas eu bem visualização mas eu
ganho dinheiro conheço mas eu vou em um
monte de coisa e tal e E aí o que eu
quero comentar é simplesmente já tá
acabando meu tempo porque agora a gente
vai lá para o canal do Gláucio assim a
gente falar para o canal do Gláucio
exatamente para a gente fazer uma live
que a gente vai começar a fazer a gente
vai ver se a gente vai fazer toda sexta
o Gláucio anarquista
a fazer toda não sei se toda sexta mas a
gente vai falar vou fazer o sexto ao
final vocês o final que a gente vai
sentar para conversar exatamente sobre
essas coisas tentando se adaptar esse
sistema entendeu Caraca Robertão te amo
cara obrigado então a parada é o
seguinte nesse sistema em que a gente
está a gente é induzido a ter um
comportamento agente é induzido Por que
a gente ganha com isso a gente ganha com
comportamento que a gente tem E aí nem
sempre esse comportamento é o melhor por
exemplo ficar tratando o adversário
político como se fosse um demônio a como
isso é porque assim você chama atenção a
pessoa que está sendo tratada como um
monstro do mal ela não é a caramba eu
tenho que me defender Aí você chama
atenção das pessoas que já não gosta
dessa pessoa e pronto você fica você faz
sucesso eu não acho saudável eu tenho
outras coisas para fazer outras coisas
para falar e tudo mais então eu
simplesmente vem aqui e falo o que eu
quero
eu quero e isso nem a parte mais
importante eu faço e falo o que eu quero
faço e falo o que eu quero mas para
tentar atrair vocês para ter umas outras
discussões muito mais interessantes e eu
não me interesso por o cara que vem aqui
caiu de paraquedas aqui para falar você
vai aprender um pouco cê acha você pensa
você carinho está fazendo uma coisa
muito mais legal aqui quer dizer po vou
mostrar aqui vou voltar lá para o vídeo
né então esse aqui foi o vídeo que eu
fiz sobre o teta 2:30 dividir eu fiz né
2:30 E aí tem 948 visualizações em
comparação aos outros vídeos em
comparação aos outros vídeos que eu faço
é muito menor agora em comparação a
professores os professores não têm
acesso a isso a 900 visualizações Se
você pegar vídeo de faculdade tem
faculdade que faz vídeo coloca lá o
professor muito mais qualificado do que
eu para falar sobre esse assunto ou esse
próprio assunto aqui e ele não tem 900
visualizações Então eu tenho então assim
é porque o brinco aqui do YouTube né
porque o brinco aqui do YouTube Eu tenho
a capacidade de chegar muito mais
distante muito mais longe a com conteúdo
Universitário do que o professor
universitário que é mais qualificado do
que eu então eu uso isso para isso
entendeu Aí eu uso isso para isso então
lá ele tá lá quem não assistiu pode
assistir e quem não gostou mano vai sei
lá vai jogar Google você pagode of
Warcraft vai jogar e não tem nada de
errado não tem nada errado eu só quero
deixar claro para vocês que o nosso
objetivo aqui não é seu Felipe Neto eu
não quero ser coisa na famosa do Brasil
eu não quero mudar o meu discurso e
aprender e saber as técnicas de tipo de
título que você tem que pôr para você
ficar para você ficar Riquinho bom se
entrar dinheiro para mim como entrou
agora né o colega lá eu dou ele para
gente Para mim maravilhoso mas eu não tô
aqui em última instância para isso vou
se eu puder estar aqui e puder fazer o
que eu quero falar sobre o
bom para caramba já acabou do meu tempo
se eu puder falar o que eu quero e ainda
assim ganhar dinheiro melhor ainda mas
eu não sou escravo do dinheiro de
maneira que eu não vou falar e não vou
me importar para ganhar dinheiro eu não
vou mudar as minhas atitudes meu jeito
de ser o meu jeito de falar só porque
isso vai fazer sucesso Sinho não gostou
sai meu irmão eu tô super feliz com meu
público pequenininho do jeito que ele é
aliás tem um detalhe Eu minha irmã tive
com um público pequeno porque eu saí do
YouTube E aí antes eu tinha muito mais
visualização mesmo visualiza eu não sou
não cresci minhas visualizações
derreteram por causa desse a tempo que
eu fiquei fora do YouTube e tudo bem e
não tô chorando por causa a gente tem
vem chorar da Verdade falou que as
pessoas até devia fazer assim para ficar
com os mano tô de boa difícil ficar
famoso ótimo mas se eu não ficar também
só das ideias que a gente troca dessas
doações que a gente recebe isso já me
satisfaz eu não tô consagrada no setor
antes do seu Felipe Neto deixa o Felipe
Neto lá fazer os vídeos dele para as
crianças lá dos videogame de reagir
eu sei lá o que deixa e eu de
eventualmente se eu quiser se eu quiser
entendo eu não sou escravo do meu
interesse ganhar dinheiro então é se eu
quiser eu faço agora você não quiser
mano não vai ser você me pressionar faz
assim que é melhor não Beleza então tá
então eu tô indo lá para o canal do
Gláucio vou deixar aí logo se o amigo
que viu aí que comentou puder deixar na
descrição do vídeo para ajudar porque a
gente já tá atrasado né senão não vou
conseguir chegar lá a gente não vai sair
a tempo beijo no coração de todo
desculpa te ter derrubado nesse beijo
mas é bem vindo ao capitalismo um abraço