
---
date: "2021-12-25"
title: > 
    Por um Novo Prometeu, acima do Marxismo: Em defesa do "Ateísmo militante pequeno burguês"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hzbM-cPVzag >}}E aí
um feliz natal meus amigos tudo bem com
vocês eu espero que vocês estejam bem
ouvir de hoje
de uma certa forma é uma resposta para o
João Carvalho evidentemente eu não tô
querendo abrir uma discussão um diálogo
com João Carvalho eu quero falar para
você que é meu público em que Tem
marcado em 10 marxistas acerca da
religião que precisa você confrontado
Certo Então primeiramente a tem que
dizer que o João Carvalho eu sou
absolutamente
seguidor Admirador e absoluto a
admiradora palavra essa da pessoa do
menino da criatura acontece aqui a gente
tem convicções que são estabelecidas por
aí que se transforma em dogmas coletivos
e que começam a ser divulgadas como
sinônimos coletivos a fossem verdades
nem não dogmas coletivos Dogg e não é
pejorativo Dogma significa opinião
certas opiniões coletivos estabelecem E
essas opiniões se estabelecem e a acabam
fazendo força política tem muito a ver
com nossa discussão acerca da sofistica
e tal Porque a gente tem que tá ligado
na opinião pública dizer que o público
quer ouvir Total não é segredo para
ninguém que mais 90 porcento da
população brasileira hoje é cristã ou
seja politicamente falando é muito ruim
vocês é teu tá politicamente falando se
você quer disputar politicamente você
perde muito se você for teu Se você for
a pé eu dizendo que é importante vai ter
isso aí pronto aí você se lascar porque
é isso tem que ser percebido de uma
maneira bastante irracional a significa
apenas que dentro da disputa política há
também questões de identidade colocadas
restante identidade fundamentais então
discutir política não é escrever o que
está por trás de uma discussão eventual
sobre Deuses ou não Deuses
a discussão imagética De que grupo você
representa por identidade já por isso
que é importante um cara que fala que é
Cristo comunista vou ficar na pista não
sei o que tal tal você sabe muito bem
que a depender do lei do do da etiqueta
que você coloca em si mesmo e que tipo
de discussão você faz Você já ganha
certo adeptos simplesmente por causa da
questão identitária da identidade que
você tá a e quando da outra pessoa você
tá representando aquela identidade viu e
o bolo beleza a início dessa conversa eu
quero fazer umas colocações que a eu
quero das pessoas que estão aqui eu
quero saber se vocês conhecem primeiro a
figura de prometeu como é que é um
personagem da mitologia grega eu quero
saber se você conhece essa figura e Mais
especificamente se você conhece a obra
de a é atribuída esta e depois é uma
confusão se ela é se você não é que é
chamada a prometeu acorrentado tá uma
peça de teatro uma tragédia quero saber
de você enquanto você me responde eu
olho para cá E aí eu vou dar uma
olhadinha nesse texto na né introdução
na nuca é fácil o trecho final do
prefácio de safim aqui a questão não é
se tá o o menino Max para dizer assim
olha
e essa autoridade o meu Deus travou tudo
e o vida você está me vendo
o trabalho aqui deu uma travada aqui eu
tava dizendo o seguinte a eu não estou
citando menino Max para dizer qualquer
outra coisa a não ser o teor do texto eu
não tô querendo me referendar nem sei se
o texto é propriamente do Cara não sei
porque enfim eu quero a só dá um toque
no teor do texto do que está sendo
discutido aqui por quê que esse terror
interessante porque na altura do século
19 na altura do século 19 muitas
personagens e não só levamos como diz o
ao Dogma marxista né porque a escola
alemão tinha muito discutir religião não
era só não eram então assim a figura de
muitas personagens como a Beethoven vai
discutir e vai usar figura de prometeu
você vai ter a figura de do poeta inglês
Chile que eu tava lendo agora pouco
então me chamou atenção para esse o
assunto aqui é um poeta inglês aliás que
morreu mais novo do que eu tá vendendo
meu tinha 30 anos Qualquer coisa assim a
quer um poema a um poeta aula fenomenal
que escreveu ozymandias que
provavelmente já deve ter ouvido falar
se não ouviu falar é importante né que é
Um textinho atenção nesse bem
pequenininho bem legal aquilo que ele
escreve um texto sobre prometeu enfim a
mulher dele que vai falar sobre
Frankenstein que é uma alegoria de uma
certo modo a com a imagem de prometeu
então a e as discussão não é o menino
Shirley a
minha mochila e por exemplo era uma das
pessoas que admitia o ateísmo e dizer
que tinha que ter uma teve um militante
e tal A inglês portanto
Ah mas eu quero fazer uma leitura desse
trecho destacado por Marx em Epicuro e
depois em prometeu acorrentado atribuir
áreas tudo certo fazer um breve leitura
rapidamente vamos lá
"enquanto pulsar uma gota de sangue em
seu coração do solutamente livre
dominador do mundo a filosofia sempre
clamará a seus opositores as seguintes
palavras de Epicuro aí ele "dentro das
raças ímpio não é quem elimina os deuses
aceitos pela maioria e sim tem aplica os
deuses as opiniões da maioria
certo então esse trecho aqui para
recortado por Marx que vende Diógenes
Laércio né lá na vida dos filósofos
ilustres ela sintetiza o problema da
disfunção da ATM de verdade
a função de ateísmo não é sobre si
Deuses ou existem ou não existem deuses
não existem Isso é óbvio para toda a ter
o shampoo do partido Inicial discussão
não é essa O ateu não sabe para discutir
aí com o mundo o que ele quer ah sei lá
manifestar a sua crença sua convicção e
que todos têm a convicção igual não é
isso E aí ela se refletem exatamente
nesse trecho repito ímpio em Piedade
significa exatamente ser bem religioso
ou ser a ser uma pessoa ruim né ao fim
ao cabo mas em Piedade deteve-se e
religioso né ímpio não é aquele que
elimina os deuses aceitos pela maioria
não tem nada de errado e eliminar os
deuses aceitos pela maioria e sim quem
aplica aos Deuses as opiniões da maioria
e este é o ponto fundamental porque
quando existem crenças em sociedade
acerca da existência dos Deuses que não
existem o que acontece na prática é que
as opiniões as pessoas normalmente a
opinião das maiorias
eu acabo cristalizadas cristalizadas
numa referência externa as próprias
pessoas que mandam essas opiniões Essa é
a questão fundamental da política a
chamada
difícil compreender
e eu penso que não é difícil compreender
a e vou continuar o texto só para
efeitos dramáticos a filosofia não
esconde isso de ninguém a confissão de
prometeu a numa palavra Odeio todos os
deuses tá fora de contexto odeio todos
os teus que me fazem mal e tal é assim
que tá lá no final do
prometeu acorrentado a uma palavra de
todos os Deus é sua confissão seu
próprio dito contra todos os deuses
Celestiais e temos que não reconhecem
auto consciência humana como a divindade
Suprema
contra as pessoas que não reconhecem a
auto-consciência como divindade Suprema
acima de todas as outras não pode haver
nenhum outro Deus ao lado dela a
consciência humana
porém as tristonhos lebre de Março que
se alegram com o aparente agravamento da
posição cidadã da filosofia essa
responde Se inteirando disse o serviçal
dos Deuses por sua Servidão a minha
desventura eu com toda certeza jamais
trocaria eu prefiro tá na minha
desventura sofrendo as carnes ferrado
porque são servos como você de Zeus
acho que melhor ser escravo daquela
pedra ele tá preso Pedra do que a a Zeus
pai servir de fiel mensageiro que é o
papel Games
e fechar citação prometeu é o mais
ilustre entre Santos e Mártires do
calendário filosófico Tá bom então esse
texto aqui seria o mal o prefácio do
texto de Max
e da época de colegial desde a época do
colegial que ele escreveria sobre a
religião de uma certa de uma certa de um
certo modo crítico já desde a sua
Juventude mas não importa pouco o melhor
não me importava solutamente nada a
figura histórica Animax parece papo não
importa a o espírito do tempo em que Max
está inserido e que é por isso que ele
disse isso em que outras pessoas estão
naquele grupo dizendo coisas parecidas
como seu amigo Bruno Bauer depois ele
atacar e tal e como outras a pessoas
veja
primeiro eu perdi aqui por causa de
conhecer a expressão no prometiam hoje
eu vim aqui eu perdi aqui a coisa da
mensagem deixa eu ver se eu
eu não encontro mais vejo o pessoal
conheço o básico do básico do prometeu
beijo então o
que que é a figura do prometeu prometeu
é uma figura é uma figura simbólica que
se repete ao longo de várias obras de
grego clássico que significa que essa
personagem ela se muda
e ela se transforma ela vira outras
coisas igual quando você hoje em dia
assiste o Batman você leu o super-homem
você ver aquele filme porcaria do
homem-aranha tá todo mundo assistindo
agora né não é a mesma coisa Sempre você
sabe disso cada autor da obra remolda
obra ao seu entendimento próprio já
estou seguro de prometeu é uma figura
que vai se transformando ao longo da
tradição que vai utilizando essa figura
como acontece com Batman como acontece
com o Jorro ou uma acontece com qualquer
personagem fictício como acontece
inclusive com os personagens da religião
cristã tanto ao virgem
então o
o que acontece comprometeu que ele se
transforma então a gente pode usar
referências do que ele é mais ou menos
né mostrando desde as primeiras
aparições dele é o papel que ele vai
tendo como é que ele vai se as duas
aparições para mim são importantes para
essa conversa que a gente vai ter a
primeira aparição é no
ezildo ele aparece tanto em os trabalhos
e os dias quanto na teogonia teogonia é
que mostra do início da existência né
até desde o caos até a formação da
realidade tal qual seria hoje na época
de exigir a
y meteu tem um papel um papel duplo ele
impede que o sacrifício a Zeus sejam
sacrifício que exija o que você
sacrifica comida você não precisa
sacrificar carne você pode sacrificar só
os ossos né então tem uma a etiologia
uma justificação de por quê que a gente
não precisa ficar sacrificando comida
para a Zeus Pode só para calma de osso e
taca fogo no osso que o holocausto do
osso tá tudo certo você não precisa
tacar fogo na comida sempre jogar Comida
fora é E aí tem mais tinha uma
explicação causa a teologia uma
explicação da causa de ser assim que é
com base em prometeu porque prometeu
ainda não Zeus ele fez uma confusão lá
enganou seus de modo que ele tinha quem
a que os humanos teriam que sacrificar a
Zeus apenas ouço e não carne certo e aí
essa ou seja ele é mostrado como um
benfeitor da humanidade certo um
benfeitor da humanidade isso eu fiquei
chateado e Retiro fogo dos seres humanos
isso ezildo
retirando o fogo dos seres humanos
prometeu mais uma vez mais uma vez vai
lá e atua com benfeitor da humanidade
como fogo ele não Zeus não permite que
os humanos em um forro o prometeu rouba
o fogo entrega aos humanos em várias
interpretações possíveis esse fogo não é
só o fogo físico esse fogo significa dar
a inteligência EA capacidade técnica
para os seres humanos para que eles
possam fazer aquilo que eles são capazes
de fazer construir técnicas
em várias coisas Essa é a figura inicial
de prometeu que acontecem prometeu
acorrentado um prometeu acorrentado que
é uma peça de teatro da a tragédia do
primeiro trecho de obras daqueles que a
gente tem acesso né que é é Esquilos
sófocles eurípides a gente tem o resto é
o mais velho de tudo então tem uma hora
que seria atribuída a esta Depois tem
uma discussão ciência é dele mesmo senão
essa é um pouquinho posterior se não vai
tal mas a é uma tragédia ou seja do
século 5º para liberar na altura do
século 5º era Cristã e a circunstância é
como as tragédias gregas normalmente
elas vêm trilogia então a gente não sabe
o desfecho do que que aconteceu nessa
porque ele só tem essa obra da trilogia
não tem o resto não sabe sem sem
continuação como é que a continuação mas
o enredo dessa obra específico centro do
enredo é a figura de prometeu sendo
injustiçada sendo que ele tá sendo
punido que o que já tinha sido é
mencionado por exigências e o dele é
punido também mas a o enredo inteiro de
prometeu acorrentado é a punição que tá
inclusive no na capa desse vídeo que é
ele se acorrentado a pedras no no
Cáucaso é perto ali do da Geórgia Onde
aconteceu o congresso de barco perto
como é que é
a imagem que é esqueci o nome mas o que
acontece então ele acorrentado ali e o a
discussão toda da peça a discussão toda
da peça é ele se ele explicando porque
tá naquela situação e as pessoas Muitas
delas se compara os personagens se
compadecendo a e dois personagens que
não se compadece em são tratados como
vice que é o Crato e é o poder é a força
é Kratos que é um servo de Zeus Kratos
que tá querendo que ele se submeter não
deixa de se achar o gol do danadão e
outra personagem que aparece no final
que o Hermes tem um mensageiro quando
prometeu o revela que ele tem uma
circunstância que ele sabe quem é a
pessoa que vai acabar nos trollando a
Zeus então ele prometeu tem essa
capacidade que aparece a
aparece aqui aparece no Protágoras de
Platão também nessa capacidade de via lá
na frente e tal você é mais fácil então
e aí ele sabe o que que vai acontecer
com o destino de Zeus como é que ele vai
ser destronado interessante no tá a
conexão de uma obra com a outra porque a
adezildo mostra essa história do
destronamento dos Deuses né Primeiro
começando na com Urano depois de Urano
vem a Cronos e depois de Cronos e zeus
Então você tenha era desses desses
Deuses governando a existência inteira
certo e mostra na obra prometeu
acorrentado é que a governança diesel
sem justa é sério só que você tem que
entender que isso tudo não é uma
discussão apenas abobada sobre o que que
acontece no universo Total entendeu
metafórico
absolutamente Evidente
absolutamente Evidente absolutamente
indiscutível não tem como entrar na
cabeça do autor da obra que está morto e
perguntar para ele até que ponto você
acreditava que isso aqui tem alguma
alguma realidade você faz sentido de
perguntar que isso aconteceu
historicamente ou sei lá mais para Além
disso o teor simbólico da estrutura
narrativa muito importante que trata da
ideia do Poder exatamente o poder é o
poder que é Kratos que é quem aparece
seus não aparece a obra né então Kratos
desce o poder desce o poder à força
bruta força bruta e diz você vai fazer
isso porque Deus quer e pronto Falou pô
a blusa para fazer isso poxa
se você já tem depois quando ele revela
que ele tem um objeto de barganha quando
ele ele leva ela tem esse objeto que
fazer eu sei quem vai destronar Zeus
engole plano Chrono igual Cronos
destronar ano eu sei quem é ele não vai
poder fazer nada a não ser que ele me
solte aí ele vai poder barganhar
prometeu passar por para poder barganhar
com Deus e oceano aparece
a oceano aparece nessa nesse enredo
dizendo Olha eu tenho poder suficiente
para ir conversar com o Zeus e acabar
com seu sofrimento
prometeu Só que você tem que prometer se
a gente boa ser quietinho ficar amistoso
ficar bonzinho fica fofo ficar não sei o
que ficar não sei lá ficar suave na nave
e prometeu a chega até trocar algumas
farpas com você ano porque o Senhor é
muito insistente hein querer salvar e
prometeu muito insistente muito
insistente e prometeu portanto não quer
brincar esse negócio de ser salvo ele
quer aguentar o sofrimento que ele sabe
qual vai sofrer ele sabe a dimensão que
vai sofrer ele sabe o quanto que vai
sofrer e ainda assim ele não ele não
quer a ajuda de oceano a oceano agradece
ao contrário né prometeu agradece a
participação de Luciano e dispensa a
ajuda de oceano e depois aparece a
figura Dinho e o que é uma mulher é uma
moça que foi foi vítima da Paixão de
Deus e se
sobre prometeu cai a ideia de que ele é
teimoso que aquela coisa que você já
deve ter ouvido falar da rede né arrives
não prometeu está sendo punido por causa
da Livres porque ele se acha demais ele
se acha acima de Zeus então e não pode
então eles são da obra é isso certo
então também tá errado esquematismo que
sabe o esquematismo que aprendeu a
escolas totalmente errado absolutamente
errado sem espaço para dúvida é
absolutamente errado essa visão Então o
que acontece é prometeu se por um lado
prometeu é absolutamente arrogante e é
mesmo e eu não é alguém e eu não fiz
nada de errado e o é absoluta vítima
absoluta vítima dos da intemperança
digamos assim de Zeus porque é e o é uma
moça que vai ser vai ser alvo do
interesse de Zeus e ela acaba sendo alvo
da raiva de era que a esposa de Zeus e
aí ela se ferra por causa disso e se
ferra de uma maneira a absolutamente
oposta a de prometeu se prometeu está
preso
inábil de se mover preso por Hefesto né
a sob as ordens do Poder sob as ordens
de catos Hefesto foi lá e prendeu
Hefesto uma corrente que prende Record
Eu não queria fazer isso eu gosto de
você você não ia tá aí isso é injusto
então perceba a os seus é tratado na
obra inteira como injusto absolutamente
injusto e prometeu então acorrentado e
ele tá preso e o Pelo contrário tá
condenada a pá sempre fugindo de uma
mosca sabe que as moscas Como é que é o
nome daquelas moças que Me Belisca você
que dói para caramba Então é isso ela é
transformada em um monstro ela vir uma
vaca né ela vira uma vaca e Fugindo para
sempre dessa mosca que tá atrás dela a
e e porque sim e porque Zeus estava
atrás dela porque a era ficou com ciúme
é isso e por causa de Zeus ela tá nessa
situação então e outros não tá mentindo
utilizadas sem motivo nenhum não tem
nenhuma manifestação na obra que coloca
qualquer coisa sobre a dignidade eu
deixei de fazer io e ela é alvo
absolutamente atormentado e reconhecida
por prometeu reconhecido pelo couro das
oceânides também que sofrem é o corpo
está presente na sala A então todo mundo
reconhece o sofrimento injusto Dio e
prometeu tem que ter a capacidade de ver
no futuro ele disse para ela que ela vai
ainda ser muito aumentada ainda vai
fugir porque ela veio áudio não sei
quando ela não tá não no mundo todo
fugindo dessa música que eu toco daqui
não para de ficar ela tá correndo para
sempre né só dessa dessa música E
aí a
ele disse para ela você ainda vai sofrer
muito muito muito mas no final das
contas você vai conseguir se estabilizar
vai chegar no Egito você vai ter um
filho de Zeus e depois de tantas
gerações Esse é o cara que inclusive vai
me salvar o que Hércules que é o que tá
aqui na nossa a na nossa imagem certa
porque depois vai dar ao comer né que é
uma mulher que é descendente quem é que
vai gerar com Zeus Hércules pin mas só
vale então ele comenta porque consegue
ver o futuro ele já sabe que estudar
acontecer E aí quando ele tá contando
tudo isso quando ele tá contando tudo
isso Ele conta olha eu sei que o seu
está lascado porque ele vai ainda vai
ter um filho que eu não posso dizer quem
é não posso dizer de quem é que vai
acabar com ele
quando termina essa conversa EA mosca
procura entra na E aí o continua seu
trajeto de Sofrimento a entra em cena
Hermes E aí Hermes diz olha eu ouvi esse
bagulho aí que você falou e o bagulho é
louco ele é por isso que é aquela aquele
texto embarcar Nesse contexto a aí entra
Hermes e fala assim olha eu vi essa
conversa que tu teve e é o seguinte seus
mandou tu abrir essa tua boca e sem
começa agora é para tu falar ele falou
meu filho você não vai conseguir me
convencer porque eu sei que eu tô certo
eu sei que eu tô certa eu voltar meu vô
e eu vou tá eu vou fazer tudo que tiver
ao meu alcance eu sei que eu vou sofrer
eu sei que aí o Wesley falar é você acha
que você vai ficar só aqui preso de boa
com a gente vai trazer uma aguiazinha um
bichinho voador que ele vai vir extirpar
você é todos os dias Olha que legal até
a eternidade ou até que alguém queira
tirar daqui mas é isso que você quer é
isso que você vai ter e não é isso não é
uma ameaça isso é um decreto pois eu
estou de noivo vai acontecer e não é a
questão que prometeu não sabe o que ele
acredita que vai evitar ele sabe que ele
vai passar por isso e ele escolhe passar
por isso
Tá certo essa história e o fim da
história da tragédia porque era para ela
ser emendada com outras estão gente não
sabe qual é o fim Ah mas o fim da
história é
prometeu se mantém firme
puro outros textos puro outros textos
outros tipos sabemos que na tradição
grega existe o conjuntinho de que
prometeu foi libertado sabe qual é o
outro texto que deixa claro isso
e a própria oito a propriedade
geométrica Porque como é que começa a
ilha né
é a mulher
que prometeu sabia que ia casar a mulher
que prometeu sabia que ia casar
e como museus e que o filho ia ser mais
forte do que o próprio pai
essa mulher ele prometeu acaba contando
para Deus e aí Zeus Ah
não fica com essa mulher essa mulher vai
ficar com outra pessoa e essa mulher vai
dar origem a aqueles essa mulher aperte
pectus é até complicado porque tem uma
tags mãe ou até desculpa filha porque no
português é que faz confusão do grego
não porque as a transliteração
Portuguesa que a gente complicado mas
tem uma técnica em casa com o oceano lá
no início e tem uma tese aqui embaixo e
é essa técnica a que vai nascer muito
tempo depois que arrumar uma única
Tá certo e aí essa moça essa técnica ela
dá origem a aqueles então a todo o
enredo da Helena é conectado com esse
Rei do que eu tava te contando a
relacionado está dentro da obra prometeu
acorrentado
é
[Música]
o bicho é muito prometeu só passou a ser
acorrentado após essa peça ou mito de
prometeu geral apresenta aguentar não
ele é punido e ele se lasca no cálculo
sujar no ezildo certo então
bom então o que você me perguntou
conseguimos fazer uma relação entre Zeus
e o destino veja Zeus é mais do que o
destino Zeus é uma força Zeus é uma
força é uma potência é um império é uma
força de império e a questão Imperial
política mesmo do censo da coisa é
absolutamente indiscutível
absolutamente ordem é indiscutível não é
Deus que se apresenta para aprender
prometeu que empreende prometeu é a
força bruta à personagem Kratos
Kratos o prende a prometeu é a força
bruta EA discussão é toda da obra do
prometeu acorrentado é toda a força
bruta está sendo injusta todo mundo sabe
tudo que prometeu o quis fazer era ser
burro Ah
pois quem é o campeão da humanidade como
vão dizer certas personagens século 19
como inclusive já dissemos Beethoven tá
nessa nessa ordem dessas pessoas Zeus
Está mais ou menos como a lei filhos e
e meia como se fosse ou bronzer como se
fosse a representa atividades da ordem
existencial da ordem existencial que
você não briga com ela você não luta
contra ela você não discorda você não
apresenta de emergência mesmo que você
aparentemente seja certo você não briga
você baixa orelhinha e escuta certo é
essa é a referência simbólica que tá em
confronto no prometeu acorrentado como
uma coisa negativa M dentemente negativa
evidentemente negativo certo injusta
absolutamente injusta Mas aí tem que
mesmo quando você sabe quem viu si mesmo
assim Ah manda quem pode obedece quem
tem juízo não tem a peça toda
demonstração do sofrimento de quem não
obedece quem não obedece
é só que é evidente que a personagem
prometeu tá sendo representada como era
por isso que esse as pessoas do século
19 como Marcos como Chile como
como
list list o outro compositor lá
cabuloso.com Beethoven e outras
personagens ou recuperar essa imagem
dessa personagem sobretudo numa época do
Romantismo porque a ideia da Revolta da
revolta contra esse poder estabelecido
então Total então total
Ah tá bom tá dando para entender onde é
que eu quero chegar nisso aqui tudo tá
dando entendeu eu quero chegar disso
aqui tudo é o seguinte a
e eu vi hoje também o vídeo do Fernando
Moura dizendo que o Natal acabou
e o Natal acabou porque o Natal agora é
só a ele mas a representação da cultura
pop né que não é religiosa que tá xizada
em certa medida né então vai ter a festa
do sei lá o menino que quer salvar o
natal o filme do Grinch a historinha do
Natal a origem do Papai Noel e tal e
esse monte de rolagem e esse molho
bobagem E aí não fazer uma crítica isso
mesmo que não na verdade o natal de
verdade seria o nascimento de Cristo que
veio e salvou humanidade parar aquela
coisa beija-a
a massa perguntando se a lei a Zeus não
Leiam filha de Zeus uma filha
o pênis só me engano meu ordem né tênis
E
agora
consegue expressar o tão grande assim
vejo
Ah
então é por isso que tem uma ave
arrebentando todo dia prometeu veja no
prometeu acorrentado ele ele desse é o
detalhe de dizer que um motivo pelo qual
a vivem arrebentar os órgãos internos e
prometeu todo dia é porque ele não se
deu porque ele foi teimoso ele foi
teimoso só que é óbvio que a gente você
Você ouviu a história que eu contei dá
ou não dá pena do prometeu que ele fez
errado que ele fez errado o que ele foi
feito de errado foi literalmente
desobedecer de resto ele não ganhou nada
ele não ganhou nada ele não fez nada
sabe aquelas historinhas que você sabe o
cara é safado que ele tá com interesse
próprio não tem interesse próprio e
prometeu não tem interesse nenhum
própria o interesse dele é Zeus é um
babaca e a humanidade não merece o que
ele faz o que ele faz com ela o que que
ele fez de errado então é óbvio que é
isto a narrativa te dar um conjunto
simbólico
necessariamente de um patia com a figura
de prometeu Então eu não sei que
desdobramentos teria na obra porque a
gente não sabe o que que acontece depois
essa obra já a gente não sabe mas
durante esse Arco do prometeu
acorrentado é absolutamente evidente que
simbolicamente está sendo feita a defesa
do prometeu que não é uma pessoa que não
é um Deus que não é um sujeito é um
símbolo é um símbolo da resiliência
contra um poder injusto isso é
absolutamente evidência tem alguma
dúvida disso
e se você tem eu peço que você leia o
texto e se você não chega à mesma
conclusão que eu tá então o texto é
sobre isso
E aí
[Música]
e veja Lucas colocou a questão eu pensei
que o vídeo seria uma contestação do
Marxismo Mas pelo texto de Marcos ele
usou o sentido correto
absolutamente perfeito o problema é a
mesma coisa com Trotsky é o mesma coisa
com todo pessoa com a mesma coisa com
Jesus Cristo né problema não é o autor
lá morto do passado o problema é como
isso se transforme em dogmas por outros
motivos que nem sempre são uso do autor
Então veja você de constantemente hoje
em dia uma propaganda de marxista de do
coletivo dizendo assim não é você fazer
propaganda ateísta é uma postura
pequeno-burguesa você houve ou não houve
isso que acabei de dizer simplesmente
fazer propaganda ateísta criticar os
conjuntos de crenças religiosos é um
subproduto
sociológico da pequena burguesia
o que não vai mudar nada final das
contas mas é quase que como se fosse uma
excrescência do próprio ato de ser
Pequeno Burguês e que fazer isso não só
inútil mas como demonstra a sua pequenez
de espírito é quase isso tô mentindo ou
tô falando a verdade tô mentindo tô
falando a verdade pois bem se isso que
eu acabei de dizer é verdadeiro eu vou
limpar toda a sujeira e biológica e
mentirosa e propagandística por cima
disso eu vou dizer porque que o marxista
fala isso ele fala isso porque ele
acredita nisso marxista não mano E ele
fala isso porque ele acredita nisso pode
ser mas só por quê que isso se repete em
massa porque todas as pedras do caminho
sabem que mais 90 da pulsão da população
é cristã se você for Max você tá
querendo entrar na política você tá
querendo fazer a Revolution você tá
querendo fazer o que você quiser fazer
não é óbvio que você brigar com signos e
símbolos de noventa porcento da
população é simplesmente burrice perceba
que não tem nada a ver com a porque a
pequena burguesia porque a ciência
porque não tem nada a ver com isso é
muito simples é porque mais 90 puxa da
população brasileira é isso você brigar
com signos e símbolos essa pessoa essas
pessoas um cliente a partir contra você
você não vai conseguir Enxergar com elas
para falar qualquer coisa que seja então
que eu quero é desmistificar se esqueceu
do intelectualidades citações de
citações de citações porque o cara disse
porque na ordem do outro mente e é muito
simples marxista de plantão não quer
você brigando com ele ó zípora não ficar
na pecha do Max você de que ele é do mal
que ele é anticristo que ele não sei o
que que ela não sei o que não tem nada a
ver como teorias científicas com a
situação do plano do meu treino sei o
que todo mundo sabe os lados negativos e
perniciosos riquíssimos da religiosidade
e da religião religiosidade
Aí fica aquela discussão de coceira de
verdade gostei de verdade ou não gostei
de verdade não tem uma coisa que a
religião tem institucional que têm um
poder outra coisa é religiosidade pelo
amor de Deus meu jovem pelo amor de Deus
pelo amor de Deus é óbvio que a Rê a
religiosidade é o que dá fundamento
Estrutural para religião das pessoas né
então a religião enquanto estrutura
política é um subproduto das convicções
Reunidas que depois criam é mas sem as
convicções aqui tem um Castelinho em
cima para nascer né não tem o castelinho
em cima para nascer então a discussão o
que eu eu quero fazer é com Marcos Aliás
quando você vai pegar os autores
Normalmente eles são muito mais legais
Porque eles estão discutindo ele não tô
não tô fazendo propaganda né quando tá
escrevendo ali né não tá fazendo
propagandas é fazer já nem sempre né Ah
e a maioria se ele YouTube que você tá
fazendo propaganda né tá fazendo
propaganda então eu tô discutindo assim
ó entenda o papel da propaganda entendo
o blablablá marxista propagandista né
Entendeu blá blá entenda que na ciência
é blá blá político entenda é esse é meu
ponto então a exato Diego pegou né até
porque demonização do Max pelo ateísmo
muito forte isso né não tem alguém que
tem dúvida de que disso que se trata se
você tem dúvida desculpe você é muito
ingênua e aqui Oi gente tá querendo
eliminar as ingenuidades aí depois você
entender o que isso tem a ver com os
interesses materiais e disputa você já
sabe que você já é marcada antes da
largada você tem que costura em certas e
mais e que você tem que ser amigo do da
galera que que tem religioso que é muito
gente boa Isso é verdade absolutamente
verdade em tudo gente e tal A você sabe
qual é a função dessa discussão nesses
termos agora não me veja travestir isso
de ciência porque senão assim a gente
isso é política e
bom então
e o Rubinho perguntas temos ideia de
onde isso surge dos humanos a ideia de
religiosidade veja sociologia do passado
é muito complicado é sempre um negócio
meio mitológico né lá na origem
acontecia assim não é muito complicado
mas é ficar assim Nem Sim certo nível
entender porquê que a gente precisa de
conjunto simbólicos de representação
para comunicar-se com as coisas que a
gente assiste esse monte de desenho lixo
americano até hoje que constitui a nossa
consciência sobre a realidade muito dele
é que dia longa com isso com a expressão
dos a dos signos né então prometeu eu
chamo absoluto Admirador de prometeu
absoluta Admirador prometeu não porque
prometeu existe não porque prometeu
paira no céu se reza por mim é porque
prometeu o significa um chingolo uma
simbologia e EA simbologia de prometeu
para mim a mais importante de todas isso
é exatamente a dimensão do meu ateísmo
politicamente falando e contra o
trotskismo que eu tanto adoro brigar que
essa ideologia em geral em geral
Idealista Ah eu acho que prometeu me
ajuda a explicar Qual é o ponto por quê
que Zeus por quê que prometeu foi
liberto
é desse arquétipo dessa história porque
o que que a obra de SP esclarece que não
é fantástico hora certa minha fantástica
esquilo bom eu tenho uma cliente uma
convicção na leitura de essa O que é o
seguinte embora seja discutível se
prometeu acorrentado de ética mas eu
tenho uma leitura que é o seguinte é
Esquilos tá discutindo
com a democratização a democratização
democratização aqui não significa
democracia moderna O que significa voto
não significa isso
democratização no surgimento da
democracia e a pena de Cristo Ele dessa
coisa toda
democratização
significa o surgimento da noção de que
as disputas políticas
se fazem entre nós se fazem entre nós de
modo que se a gente for vingativo Por
exemplo essa porcaria dessa vingança vai
indo geração após geração ao estreia é
que é a única que a gente tem três obras
né ela vai mostrando isso durante as
três obras que elas são continuidade não
até o motivo você vai vendo né desde
haganeno que matou a própria filha para
chegar lá na Odisseia né de adiciona aí
linda para conseguir fazer com que os
aqui se tivesse para toda a que eles
estão perdendo o que os ventos não
empurra o lugar certo e tal e ele tá bom
Um pouco fazer o sacrifício da minha
filha e marca própria tia tá desde
aquilo ali isso gerou um rancor na
mulher dele a mulher dele é o mata aí
depois o filho dele aparece o filho dele
o mata esse é um ciclo infinito de
Vingança e o que auristela coloca aqui
no final das contas vocês vão ter que se
reunir e você não tem que decidir
coletivamente E aí é feita uma
assembleia que vai votar show moleque
vai ser punido não vai e aí Dá Um empate
EA deusa desce dá um chamado voto de
Minerva né que na verdade eu volto de
apenas uma emprego não Romano mas eu
volto de Minerva com o nome romano
significa isso né ouvi o empate sobre o
que fazer com o menino é tudo muito
simbólico é muito claramente simbólica
muito bonito aliás asneirinhas
o emprego só as folhas em latim então o
menino que assassinou a própria mãe
nesse ciclo de vinganças vinganças
vinganças ele é atormentado pela fúria é
sério a fúria a fúria que fica sobre ele
a fúria das pessoas sobre a pessoa que
matou a própria mãe entendeu a metáfora
muito Evidente muita violência e a
discussão é ao perdão desse cara ou vai
ficar sempre um que mata o outro que
mata o outro que mata o outro que mata o
outro nosso outro e aí no empate a
cidade não decide Dar Um empate E aí
veio o voto de Minerva pela tendência
para ela a escutar são né que é uma
coisa que existe até hoje né na dúvida
ou no empate sou você pode ir dar um
passo além de ser um pouco anacrônico né
na dúvida O cara inocente mas não é
exatamente isso né ah mas não empate ou
você privilegia o a pessoa que sendo
acusada então então discussão em nas
obras ali tão discutindo a democracia
nos é
quem vai decidir e como é que vai ser
feito é são disputas humanas entregas
humanas que tem que ser relacionadas aos
humanos e decididas pelos humanos de uma
forma de outra né que tá na suplicantes
também que fazem a votação lá para
não casar e com os caras que elas não
querem casar com os caras todo mundo
volta esse caso aqui em casa ela não
caso né E ela não casa então ele
prometeu em prometeu acorrentado essa
dimensão da discussão política é
absolutamente Evidente
absolutamente evidência e o que que
prometeu representa nessa disputa nessa
discussão e nessa intriga nesse drama
nesse nessa tragédia 1
O que representa nesse momento ele sendo
injustiçado e como é que ele consegue
fazer bem ser a injustiça só porque ele
tem o poder não porque ele é forte não
porque ele é forte porque ele tem a
consciência do que que vai acontecer ele
pode
barganhar com a oposição dele ele pode
barganhar ele pode disputar porque ele
tem poder porque ele tem o que oferecer
porque senão não adianta nada você lá a
Alemanha eu não vou fazer nenhum tratado
com vocês e vocês vão Desistir O que que
a Alemanha fez com a União Soviética
Alemanha não é nazista na primeira
guerra é passou o carro e pegou o que
quis né porque porque eu não sabia que
eu não tinha
qualquer, de força para fazer qualquer
coisa não né até o outro nome é essa
galerinha inicialmente não tinha
qualquer força de barganha e por isso
que é esmagado Prisma é por isso que eu
tô sempre falando aqui daqui essa do
Realismo político das questões de poder
e tal qual é o único motivo de prometer
o tecido libertado Por que ele tinha
algo importante para barganhar e poder
de barganhar pela sua liberdade pois só
por isso que ele foi libertar só por
isso por isso a questão do poder é tão
importante é frente por exemplo e outra
questão lá do do se diz né dos Índios lá
meu Deus
e se diz narrando a
invasão de Atena sobre melos é aí os
menos lá mas é porque eu tenho direito a
porque eu tenho amor a porque eu tenho o
olho Os Deuses Estão comigo só porque eu
não fiz nada porque eu não sei que tá
bom você tem alguma coisa a dizer sobre
os nossos interesses não pois é o nosso
interesse não é esse vocês vão obedecer
a não porque o Batman porque não sabe né
Que legal mas a gente vai fazer você
sobre
e pronto e aí o que acontece no diálogo
milianos né a morte a dos médios é o
massacre dos Médiuns pelos atenienses
Democratas
certo então a visão que se coloca você
coloca eu aqui né Sempre quando a gente
tá falando de Realismo político é não
tem como você debater politicamente se
você não tiver algumas pequenas poder
algumas técnico poder você tem que ter
se você não negocia soja negociar com
quem com que o quê que cê vai negociar
se você não tem poder nenhum para
colocar nada na mesa e nada para
oferecer em troca se você não tem uma
uma coisa de bom para dar ou uma coisa
ruim que você pode evitar que você não
vai evitar se você não tem nada para dar
não há negociação a imposição de um
sobre o outro
certo e política é isso esse por isso
vai ser isso
Oi e aí o idealismo a que me referia que
é uma coisa aqui que parece que é o
romantismo que não morreu né eu Chile
quando ele reescreve não é modernamente
aí a história de prometeu ele fala
e o Shirley não é o Marco junto com a
justificativa da absolvição do prosidu
realistas da percepção de prometeu mas é
o Shirley o Shirley O que é uma ideia
estão romântico é um ateu maravilhoso os
melhores ateus que já pisou na terra
Chile é um romântico infelizmente e ele
olha para a conclusão do que teria
acontecido na obra de Skill para ele
ainda era Jéssica O que é Santificação
sério se não é a e e ele fala seguinte
Olha eu não vou fazer um texto para
recriar a conclusão de que o dia que
prometeu um negócio ou
e
a negociou com Zeus o que não tem como
negociar com Zeus e usando c****** se o
seu desgraçado não era para prometer o
teu negociado com você eu sei que na
tradição sempre foi né a planta os
Prometheus quanto a peças em que ele
aparece ele fala este Agamenon né a
tantos H - fazendo coisas diferentes
para tantas vezes que a dá mesmo não
aparece numa obra diz Schiller né Oi e
aí ele disse isso parece que ele vai
criar o próprio prometeu dele porque é
inadmissível para ele que prometeu tem é
dialogado tem dialogado tenha como é que
ele fala com temporizada não é
confraternizar também não
é mas é uma posição assim não é possível
que você vai ficar com ninguém entendeu
os meus é um desgraçado ele é um inimigo
então tá chila e absolutamente
inadmissível que a prometeu tem esse
submetido de alguma maneira
aceitado negociar com o Zeus e tenha
ficado de joelhos aqui fica evidente o
importância dessa discussão uma vez que
tá sendo discutido aqui se o seu
ex-presidente ou não vai sentar junto
com o menino alquemila e tal tal tal e
calma o áudio muito grande ali pelo Lula
e tal e e veja não tô falando isso para
defender não tô entendendo o que eu tô
dizendo o seguinte você vai ficar com
você fica com muita raiva disso e você
vai ficar muito indignado muito chateado
e muito é impossível política minha mãe
Desgraça não sei o que o que fazer para
você é é o seguinte não tô dizendo que
você não tem direito ficar chateado com
esse livro coisa nem tô a fim de
defender a de isso que eu tô dizendo
para você o seguinte toda vez toda
absolutamente toda vez que a estrutura
de pessoas que cheguem ao poder e você
tiver idealizando as relações você vai
ter que lidar com essa frustração porque
toda vez ou política é imposição de
poder seja que você a maioria ele porque
você tenha uma pistola maior não sei mas
aí imposição de poder ou negociação Só
existe isso na política ou a imposição
de poder o negócio é São só tem isso e
sempre ver se inteiro na história
japonesa na história medieval na
história dos sumérios na história do sem
lados africanos na história dos
Americanos da
[Música]
da América Central
sempre Brother sempre sempre
e sempre absolutamente sempre política
se constitui disso é a estrutura da
coisa
então se você acha que no futuro no
futuro vai ter outra coisa para fazer
que não ser mais forte ou não negociar
você tá
E você tá Você tá mais crente religioso
do que um crente mais a mais engraçado
que pode haver na disputa eleitoral por
exemplo
Ah tá certo
o
Frank Eu imagino que você tinha chegado
atrasado ele tem vários textos de
prometeu que a gente mencionou aqui ao
longo da conversa por exemplo prometeu
que aparece no Brasil do prometeu que
aparece no na obra que seria de ésquilo
prometeu o que aparece aliás em Platão
que a gente não comentou não é por que
Platão inclusive parece aí já é outra
exposição coloca na boca de Protágoras
um prometeu que não entra em conflito
com Zeus é muito legal esse porque
parece que a estrutura da narrativa de
Protágoras é uma defesa da democracia e
uma defesa da democracia em que prometeu
e zeus estão conciliadas a causa dos
infortúnios humanos é a burrice EA
pereceu e não há qualquer furto ou
qualquer coisa que prometeu tinha feito
tá boca de Protágoras que avisa eu vou
falar em justificar democracia ou melhor
porque todo mundo tem a justiça dentro
desse pode discutir política a através
de um mito é E aí ele conta e prometeu
também prometeu aparece novamente e aí
Platão na boca de Protágoras não há
conflito entre prometeu a diesel o que
eu quero dizer para você assim política
sempre foi sempre será absolutamente o
conflito E aí quando nossos amigos
marxistas caro pau e aí fala assim não
porque a religiosidade é uma outra coisa
diferente da religião que política aí
você já é o que que ele tá fazendo ele
tá selecionando grupos que todo mundo
mais ou menos tem raiva né tipo Malafaia
da vida o cara tem muito poder né que
cabe também não só a raiva mas também é
inveja né pô pelo tempo de poder que a
pessoa tem tal e aí você joga sobre a
pessoa pertinho de seu problema social e
deixa de ignorar que esses caras só tem
poder por causa da religiosidade e assim
problema sério que assim um problema
sério e que precisa ser discutido e os
Maxis não vou discutir
porque eles vão tá aí E aí a gente tem
que entender não tô falando isso para
falar mal dos caras a gente tem que
entender a gente tem que entender faz
parte do jogo político esses caras não
darem verdade para dentro faz parte e aí
depois parte de quem não tá afim desse
jogo né fazer as vezes da disputa social
que precisa ser feita em outro sentido a
Então é isso então é isso que eu queria
falar para vocês queria falar para vocês
em defesa do nosso aí porque o problema
não é a pessoa dizer não faça essa
disputa que ela não é muito interessante
porque Começam a surgir as peças né os
dogmas a isso é do Pequeno Burguês
porque isso aí é o meio de longe porque
foi do não sei o que só não é tentativa
de interditar discussão que na verdade
está sendo feita para tentar se eximir
tirar a própria imagem nessa imagem ruim
tá contra não vem da população né vamos
ser muito homem viu muito honesto com os
números reais e como está Ah tá certo
bom Então veja vou fazer só uma breve
recapitulação porque o Everton comentou
religião política ainda acreditava que
eu sou de esquerda não entender isso é
E aí a questão é isso é importante não
estou falando isso para desmoralizar
pessoas que falam o que eu disse que
fala né Eu falo isso para fazer os
entender o papel político disso também
entendeu é para você perceber que aquele
cara que tá brigando com o ateísmo que
tá dizendo que ela tem isso é Pequeno
Burguês é militante é não sei o que é
juvenil é todinho não sei o que que ele
é muito elevado marxista materialista
não sei o que Total essa pessoa também
está exercendo um papel político também
está colocando uma máscara de teatro
grego e representando um papel sem
entendendo isso você entendendo isso
você precisa ficar com raiva da pessoa
porque você sabe que isso também tem sua
função social agora você não pode adotar
essa arte teatral como se fosse a
científica você não pode ficar chateado
com a pessoa também tem um certo é
maturidade né mas você não pode usar
acreditar que isso é uma espécie de
verdade científica em um jogo retórico
público entendeu é isso é com essas
pessoas que eu tô querendo conversar
Você que sabe muito bem que eu tô
dizendo mas às vezes fico com pé atrás
porque você é puxado pelo Dogma coletivo
o Dogma coletivo é uma necessidade
social político e Cruzeiro se você se
afasta demais o dogue você vira Persona
não grata certo então que eu quero
colocar a questão de fundo aqui Você tem
o direito de discordar os dogmas
coletivos de grupos que você concorda
sem que esses grupos se torne seus
inimigos até porque você tem que
entender quando isso também
representação de um papel Tá certo
porque tem os papéis sociais e você tem
que entender isso nesse poucas políticas
um
hesa Rubens pergunto mais uma ativismo
está errado de ir atrás desse público
evangélico entendeu o que eu quis tentar
me fazer sentir
entender nessas últimas falas que eu fiz
não está errado é exatamente isso faz
parte do jogo também faz parte do jogo
também o cara encontrar um evangélico
revolucionário um é o pessoal lá da
igreja católica e eu tô contra a
ditadura que faz parte faz parte você
tem que entender com toda a modéstia e
entendimento de que você não domina tudo
e nem sempre você pode fazer aquilo que
você quer né E faz parte essas pessoas
irem atrás esses nichos públicos grupos
ou seja lá como você queria chamar agora
não dá para você
acreditar no discurso não dá para você
acreditar você ser imaturo suficiente
para achar que isso é Ciência não
política é isso que eu fico curtindo
você e precisa se tem algumas pessoas
como esse Max E aí pessoal tem que ter
quem conteste e os marxistas tem que
saber lidar muito bem com quem tá
acontecendo com essa pessoa não é teu
inimigo certo a gente sabe você tá
representando o papel principal do jogo
não sei o que você não pode virar meu
inimigo porque eu não tô entrando no seu
jogo eu tô fazendo um outro jogo com
outras peças movendo outros OK e não
adversário só por causa de lixo ninguém
precisa ser irmão siamês Aliás o ideal é
que a esses jogos se dei na
multiplicidade de abordagens
convicções a
estilos de
maneira de tentar mudar a conexão dos
outros para fazer isso ou arquivo né a
Engraçado que entrou Michele que se
chama no Cap da filosofia que diz que a
esquerda acha que os evangélicos são
idiotas é impressão que fica Exatamente
Essa o Max vocês acham que os
evangélicos religiosos São só um i*****
como se as pessoas não tivessem seus
próprios interesses representados por
apenas símbolos e é isso mesmo Esse é o
cara interessado no futuro dele dentro
da igreja lá dele que tem uma mescla
junto com as crenças e convicções e tal
mas não é só a crença convicção é
ascensão social dele ao no seu pé tudo
isso é tudo isso e se você fizer
qualquer crítica né Aí você não pode a
mais olhar som é porque os marxistas
todinho eu sou marxista dobrei que
acredito naturalidade das religiões
José i***** né deixar como é que
funciona essas coisas disputas e sabe
onde estão os entrelaçamentos é isso que
as pessoas ninguém vez eu entendo nem
que o cara quer mais humilde que tem sei
lá que não tem 200 faculdades eu não sei
que ele também sabe de ficar muito
claramente o que que é o interesse ele
ele pode ter um interesses Tosco não ele
sabe identificar o que eu interessei aí
a gente fica às vezes lugar para um
monóculo e acho que vai conseguiu outro
lado vai conseguir a hora que tem que
ter uma abertura predial isso tudo
absolutamente evidente que sim
absolutamente evidente e agora que
precisa ver gente assim sem Papas na
Língua que vai falar olha a
religiosidade brasileira é um câncer
o alcance é um câncer e as pessoas aí
que não estão vacinando ela não toma
assinando porque a religião por causa de
religiosidade mesmo né E aí algum efeito
ao contrário às vezes um cara que é
poderoso lá o cara da Jovem Pan Ele não
disse aquilo que ele acredita ele
desiste porque para conversar Popular a
primeira ou convicção e depois o cara
que tá no poder repete o que aconteceu
Popular que eu vi esse negócio de aborto
não sei o que não foi o
papa que inventou isso porque o papa
disse antes o contrário ela gente usou
contrário é as pessoas já acham isso
esse o papa disse ao contrário é capaz
de lhe cair é assim que funciona o que a
poli isso a empresa que massa que que
entendeu isso aí às vezes pessoal não é
nada de nada né a que criticando o reino
né não tem Inclusive a crítica da
filosofia do direito Eles olha ao
contrário do que Hegel achava não é do
estado de cima para baixo
E aí está o contrário você formula
dentro da sociedade um monte de crença
convicção modo de se organizar e não sei
que aí depois é que o estado passa a
repetir aquilo que as pessoas querem
ouvir na sociedade que eu falo foi uma
grande sacada de massa é uma delas é a
grande sacada de Max aqui é a sociedade
acontece antes aí depois o SUS tá meu
reflexo da sociedade News é a mesma
coisa a religião estrutura é um reflexo
da religião usar a primeira acontecendo
Gerais depois a super a estrutura repete
o carne jodelle quer escutar é assim que
funciona pois tem discutir religiosidade
Sim eles religiosidade não ele não
estrutura de poderes no seu
discutir a crença convicção é isso que é
importante
Ah tá bom é assim que se move as coisas
inclusive para fazer o cara pegar uma
arma se você quiser ou qualquer coisa
doida aí que você queira fazer Versículo
da convicção do cara né
Tu não sabe quem é pior ou não sabe isso
aí todo absolutamente todo mundo sabe
disso aí fico jargões né Não mas
material
todo mundo sabe que ele disputa política
é na cabeça das pessoas é a outra vida é
disputa que a vida a porrada né que a
manifestação material mesma coisa mas
você precisa pela via da cabeça
inclusive
por isso que quer discussão algumas
discussões que você acha não mas tem que
discutir a religião Enquanto isso você
acha que as pessoas são bestas e não
sabem que a manutenção da crença delas
envolve um processo material de
alimentação das estruturas o dízimo
coisa toda não sei o que você acha que
apesar da dizem que ela é burra eu não
entendi o que que isso beneficia a
reprodução daquilo que acha correto que
ela acha mais bonito vai continuar tendo
vai continuar tendo por isso que é
importante discutir a religiosidade ele
Ah tá bom a beijo em todos vocês que
sabem que Deus não existe e vocês que
acreditam que existe e feliz Natal e um
próspero Ano Novo e vocês tenham uma
vida mais tranquila do que tiveram esse
ano e que esse seja o pior dia das suas
vidas de hoje aqui amanhã seja sempre
melhor tá bom beijo no coração e você e
falou
E aí
o
Anjo Perguntou mas modificando a
estrutura você também não consegue mudar
a consegue mudança concretas Evidente né
mas a cozinha meio
ela tem duas mãos né ela tem duas mãos
né se você manda se você destrói de
captar a estrutura né do nada você vai
ter que resistir você só consegue
construir uma coisa do nada e manter a
destruição da coisa se da estrutura da
coisa nada mas se operar com violência
quanto mais convicção quanto mais
pessoas do seu lado com a cabeça do seu
lado você tiver menos violência você
precisa ter para nós comprar uma mudança
estrutural quanto mais na força bruta
você arranca estrutura ela não vai
embora um sono é um dos aparece as
pessoas que continuam acreditando aquela
coisa não é construir vamos brigar vou
manter né então a disputa é também o
conscientes
eu não vou conselho de classe nem
abstrata eu tenho consciência de que o
lado a lado lado um lado B né que mais
sua certificação isso né porque