
---
date: "2024-08-20"
title: > 
    Resposta ao Daniel Cidade sobre o Ian: O fetiche pós-moderno sobre ˜Verdade˜
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NY1pOBtnmz8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo está
tudo bem mas eu tô chateado comigo está
tudo bem mas eu estou chateado comigo
está tudo bem Porque a vida é linda eu
estou chateado porque o Daniel fez um
vídeo reagindo um comentário que o Yan
falou fez dizendo assim nós estamos com
a verdade aí os conservadores não sei o
que com essa mole e aí e aí o Daniel
abriu um flan estou chateado porque eu a
primeira coisa que eu faço quando eu
vejo os vídeos né logo depois ou no
momento que eu estou vendo os vídeos é
ver os comentários dos vídeos e aí
ah primeiro pra gente começar a conversa
o que O Ian tá fazendo ali é retórico é
uma retórica bem fundamental dizendo
assim olha não fique achando que a gente
tá fazendo debates com gente louca da
Extrema direita e que a gente tem que
discutir assim por exemplo para deixar
claro se a Terra é plana ou se não é
entenderam a gente sabe que a terra não
é plana mano entenderam entenderam a
terra não é PL P acabou-se E aí é isso a
gente tá com verdade a vacina faz mal
porque não sei o que não sei o qu aí a
gente fica não vamos debater Vamos abrir
PR discussão não que abrir PR discussão
A tá com verdade tá com verdade nesse
sentido entendeu É retórico é
simplificador é retórico e aí
o o Daniel abriu um canal de discussão
que aí vai dar para eu bater exatamente
na filosofia pós-moderna que é diferente
da gente bater em pós-moderno de de por
exemplo de de Twitter né Igual os idiota
aí que tava falando mal de mim por causa
do engs esses dias aí e tal começa mole
não é isso esses idiota que não merece
respeito mais interessante do que
trabalhar com idiota que não merece
respeito é tratar de algum aspectos de
filosofia realmente propriamente dita
certo
ah Então
veja Então veja Ah deixa eu deixa eu
comentar
a limpar limpar o terreno para início de
conversa limpar o terreno para início de
conversa para início de conversa a gente
precisa limpar o terreno no seguinte
sentido Eu já conversei com Daniel sobre
isso lá no canal dele quando ele me
chamou para discutir o Platão porque o
que que acontece ele tem uma visão
específica acerca de Platão e tal e eu
já expressei o que que eu achava o que
que é salvável em Platão o que que não é
e tal eu sei o que o Daniel acredito eu
sei o que Ele defende certo eu tenho uma
visão muito clara do que Ele defende e
eu sei de onde é que vem isso né porque
antes de conhecer o Daniel Ola coisas
então eu sei exatamente de onde é que
vem isso isso vem de um camarada chamado
friedr nietzche certo
ah não é que niet viajou da maionese é
que ele tinha um projeto e o projeto
dele é destruir a noção de verdade certo
esse projeto fica muito claro nesse
texto aqui eu tenho uma versão [ __ ]
dele eu tenho duas Na verdade uma que eu
herdei de uma namorada minha e que é
essa aqui né esse texto aqui o Além do
bem e do Mal certo Por que que eu digo
que é muito simples você tá vendo aqui
que a gente lê o livrinho né a gente leu
o livrinho a gente se diverte lendo o
livro A gente gostava de niet quando era
um adolescente imbecil né a gente
gostava de niet Então veja na primeira
parte agora eu consigo mostrar para
vocês ó consigo ler junto com vocês é
bem mais legal agora ó a vontade de
verdade que ainda nos seduzir a muitas
ousadias essa célebre veracidade da qual
todos os filósofos até agora falam como
com
veneração que questões essa vontade de
verdade já não nos colocou E aí ele
começa questionando a verdade a vontade
de verdade e você sabe o que que ele vai
colocar aqui no lugar não é isso você
sabe o que que ele vai colocar aqui no
lugar vontade de potência que a gente
sabe qual é a utilização que fizeram
disso ah mas ele não queria Ah mas ele
não queria tudo bem que ele não
queria mas enfim influencia outra
personagem que é muito interessante que
é o heidger que é um nazista safado não
é isso influencia o nazista safado
muitas pessoas TM apontado uma delas é o
luzo por exemplo que o pessoal não gosta
porque Ele defende a União Soviética
fica chamando ele de estalinista e tudo
etc e tal mas recentemente quando eu fiz
o vídeo passado ontem né Eu mencionei o
Carlo ginsbo E aí tem o o camarada que
comentou eu não conheço essa essa
leitura específica que ele apresentou
mas ele diz assim que o Carlo ginsburg
ele apresenta um questionamento ao o o
como é que é vaden White acho que é
assim o nome do cara esqueci agora o
nome do cara que é um pós-moderno
norte-americano estúpido e tal da
historiografia E aí ele teria feito
comentário segundo esse comentário do
nosso camarada aqui né Eu não sei se foi
mas segundo o comentário ele disse que o
ginsbo critica esse pós-modernismo na
história exatamente que ele só pode
acabar em fascismo no final das contas
haiden né Raiden White haiden ã Então
veja ã e é um idiota completo O Hayden
White é completamente descartável
completamente descartável mas
veja sendo essa afirmação verdadeira ou
não né Eh sendo essa afirmação
verdadeira ou não o que que acontece na
filosofia de niet você vê aqui bem na
capa certo bem no início do texto Qual é
o projeto né para dizer que a gente não
tem moral mais né que a moral é
construída que o homem faz os seus
próprios valores etc etc a primeira
coisa que ele tem que fazer antes de
começar a falar isso é precisamos
destruir a noção de vontade de verdade é
a mesma coisa que o nosso amigo Daniel
tá fazendo ele tá seguindo os passos
nefastos de nío é isso certo Veja a
partir daí você pode fazer um monte de
coisa o o Daniel adora fazer o exemplo
que também tá aqui nesse livro aqui no
além do Bem Além do bem do mal que é o
exemplo de dizer assim não veja só as
perspectivas Morais né Elas são
relativas você defende interesses E aí
você defende os interesses a partir das
nossas perspectivas né a a ideia de de
do perspectiva moral ao final das contas
e aí ele sempre usa a metáfora e eu vou
tirar a onda com essa metáfora né porque
essa metáfora Enfim vocês vão ver né
agora exatamente a metáfora é olha na
sociedade tem gente que é do grupo dos
vencedores e do grupo dos perdedores e
não tem certo ou errado em relação a
isso agora se você tá no grupo dos
vencedores é claro que você vai defender
a moral dos vencedores E você tá no
grupo dos Derrotados você vai defender a
moral dos Derrotados niet usa esse tipo
de raciocínio para dizer que a moral
Cristã é uma moral dos Derrotados A
ideia é historicizar inclusive né que o
a moral Cristã se manifesta no eh eh no
no no Império Romano Exatamente porque
você tem uma população gigantesca de
escrav não é à toa que ele fala moral do
escravo ele fala exatamente moral do
escravo que é uma população gigantesca
de escravos e que ela caiu muito bem né
essa moral lá no Império Romano onde
você tem uma população gigantesca de
escravos por isso que ela se tornou
majoritária E aí a gente teria herdado
pra sociedade ocidental segundo nío uma
moral de escravos e quando a gente devia
ter uma moral de líderes n uma moral de
pessoas que chegam lá e etc etc então é
muito curioso a gente pegar a a a coisa
do nit a proposta do n que é contestar a
moral do escravo e ao mesmo tempo você
tá defendendo uma uma moral das ovelhas
ou uma moral da da
da da como é que é uma moral das gazelas
um a a a metáfora é essa sempre né a
moral é dos bichinhos que são os assim o
o o representante na sociedade dos
bichinhos que sofrem Então você adere a
porcaria do que oit faz que é dividir a
coisa em moral do escravo e moral dos
das lideranças das pessoas fortes
Poderosas artistas e etc etc etc
sobretudo a perspectiva de nich de arte
né Você pode levar uma arte
aristocrática e tal niet aristocrata
claramente absolutamente claramente
aristocrata mas é um aristocrata né das
expressões das expressões culturais etc
ele tá pensando muito mais na
Perspectiva psicológica do que qualquer
outra coisa Ah isso é muito Evidente
gente isso aqui é muito Evidente você lê
esse livro aqui vocês querem fazer vocês
querem o quê vocês querem que eu leia
esse livro aqui de cap-ca você igual a
gente fez com Engel para mostrar para
vocês que é exatamente isso que é
exatamente isso E aí é muito curioso
você pegar essa coisa essa estrutura
para que que mais ou menos justifica uma
moral não do escravo a crítica do nit é
a moral do escravo para você para você
tomar a posição de que defende a moral
do escravo Então você tá contra nit você
não tá seguindo nit você não tá seguindo
Ah eu eu eu sigo a moral do trabalhador
Porque eu sou o trabalhador e não sei o
quê pelo amor de Deus pelo amor de Santo
Cristo é exatamente o contrário que a
gente estava pregando e é por isso que
ele briga com os socialistas né É por
isso que lá em eh manley shs manchel né
humano demasiado humano ele vai escrever
que os socialistas não são nada mais do
que tiranos tiranos do Espírito ele é
avesso a essa perspectiva de uma moral
que vem de
baixo o ponto da crítica do cristianismo
dele é exatamente que é uma moral que
vem de baixo aí você relativiza num
projeto que era para justificar a moral
do Forte para justificar a moral do
escravo pelo amor de Deus é porque a
pós-modernidade enfiou tanto a cabeça no
rabo que ela não consegue ver nem as
consequências próprias do projeto das
pessoas que elas admiram pelo amor de
Deus pelo amor de Deus e aí não é à toa
que heidegger é um admirador din nío e
por isso que a gente cita para vocês né
que que o Daniel tem que ler para ele
mudar de ideia para ele parar de
reproduzir essas coisas não ludo não
ludo ele tem que
ler Como é que é o nome do cara
George Lucas né George Lucas não é
issoão Luc não é issoão Luc a destruição
da razão que aí você vai ver exatamente
como sem niet não tem Heider não tem
defesa filosófica do nazismo sem não tem
certo isso a gente tá falando do ponto
de vista meramente
histórico isso apenas do ponto de vista
histórico certo então você pegar niet e
para defender a moral do escravo você tá
contra aí beleza a pessoa pode dizer sim
mas eu gosto de algumas reflexões de n e
de outras eu não gosto tá tudo certo
isso é possível fazer tudo certo Tudo
ótimo tudo fofo É claro que isso é
possível fazer certo tudo tudo certo não
tem nada de errado em fazer isso só que
tem um problema Por que ele tava fazendo
crítica no início desse texto vade de
verdade para criar noção de vontade de
potência aí você pode dizer mas aí eu
quero uma vontade de potência dos
escravos Eu quero uma vontade de
potência dos trabalhadores ferrados na
sociedade brasileira não é isso que você
vai fazer não é isso que você vai fazer
eu queeram da Parará tará Mas por que
que ele destruiu a noção de verdade aqui
antes qual era o projeto aqui qual era o
projeto aqui o projeto é que exatamente
se você parar para raciocinar um
pouquinho Quais são as consequências de
você fazer isso
você fazer isso você vai dizer assim é
isso mesmo o cara que é ferrado na vida
ele vai ter uma moral constritora uma
moral constritora uma moral que amarra
as pessoas e é uma moral das liberdades
das liberdades não uma moral que amarra
as pessoas certo niet é contra os
socialistas é contra os advogados não os
juízes ele é contra a percepção de niet
É temos uma sociedade que fica
constrangendo as pessoas fica tentando
limitar as pessoas certo pare de limitar
As pessoas deixa as pessoas serem o que
elas têm potencial para ser essa é a
ideia é basicamente essa ideia e qual é
a consequência dessa desgraça dessa
ideia né uma uma sociedade obviamente
pautada por uma aristocracia onde os
melhores que vencem eles pautam a partir
daí a moral que eles escolherem a partir
do momento que eles vencem então niet
não tinha perspectiva nazista é óbvio
que não mas cai como uma luva para um
nazi facho desgraçado esse tipo de
discurso que ele vai falar assim mesmo
quem venceu na sociedade é para vencer
mesmo e na hora que vencer põe o que
quiser porque ele vai moldar a moral da
sociedade ele cria o que ele quiser
então mesmo que ele não quisesse fazer a
defesa disso e eu não tô dizendo que
queria é muito eh eh esperável que na
manhã seguinte a irmãzinha dele vai
pegar o texto para fazer o que quiser
fazer por causa dessa estrutura de fundo
do raciocí
agora para isso ele faz o questionamento
da noção de verdade
que que eu quero dizer para vocês nessa
discussão quando a gente vai para esse
tipo de discussão questionando a noção
de verdade a gente transforma a verdade
fala assim ai não mas Platão ele gostava
da Verdade que ele queria ser o rei
filósofo leitura porca da República né
leitura porca da República Mas por que
que o niet vai fazer o ataque
especificamente a Platão porque ele
percebe que Platão tá no fundamento do
pensamento do cristianismo ele tá ali no
fundamento do pensamento do cristianismo
tentando criar uma espécie de moral uma
espécie de moral que considera a
objetividade das coisas e aí a gente
entra em um outro problema debatido por
outros filósofos e aí isso dá uma
confusão linda maravilhosa porque vai
misturar um monte de matéria pra gente
falar sobre isso
certo o que que significa essa noção de
verdade o que que essa noção de verdade
implica no projeto de Platão o que que
esse esse essa noção de verdade vai
implicar na a no desenvolvimento da
lógica aristotélica que é alvo de
heidger né heidegger vai dizer que o
caminho da história da metafísica é o
caminho do esquecimento propriamente da
busca da da da do real da metafísica do
da da do da realidade e tal heiger vai
por esse caminho né ele vai por esse
caminho então quando você começou lá em
Platão você foi cagando o rolê em
Aristóteles Você cagou mais ainda e com
o passar do tempo foi cagando mais ainda
até que a gente chega Nessa sociedade
moderna tecnicista né tecnocrática
heidger vai por aí certo heidger vai bem
por aí o caminho do heidger é por aí ele
tem até um artigo pequeno de um pouco
mais de 20 páginas eu acho sobre o
conceito de verdade que ele tá
bagunçando o conceito de verdade certo
tá bagunçando o conceito de verdade ele
tá colocando dúvidas sobre a origem
porque que lá na filosofia grega se
perderam com conceito de verdade aí vej
eh
Então eu preciso que você preste atenção
no que eu vou falar daqui paraa frente
primeiro eu quero pautar certo primeiro
a primeira fase do vídeo é pautar que
este cara ele ele fundamenta um
pensamento de mundo aristocrático e aí
você pode pegar fazer um castelinho de
cartas e pegar assim não mas eu quero
pegar metade eu quero pegar só a parte
que questiona a verdade quero pegar a
parte que fala de moral do escravo e
moral do do do dos vitoriosos a moral do
do uberm que vai surgir não sei o que e
tal mas Mas eu quero a moral do escravo
e não do uberm eu quero a moral do do do
lascado na vida colocando de cabeça para
baixo o projeto do cara tá bom vá até aí
vá vá feliz vá feliz mas qual é o
segundo problema que a gente tem acerca
disso é que estão
bagunçando o conceito não de verdade com
v maiúsculo certo não de verdade com v
maiúsculo mas com uma noção bem mais
básica e elementar que é necessário que
o Heid vai bagunçar que é necessário
para você justificar uma merda como o
fascismo alemão certo quando você
bagunça essa merda toda aí aparece gente
dizendo a Terra é plana a vacina não sei
o quê e a conversa mole toda que ninguém
mais liga paraa noção de
verdade mas o que que acontece não é a
verdade com v maiúsculo é uma noção
elementar que já existe desde a
filosofia grega que tô querendo bagunçar
que é a noção de verdadeiro e
falso não é a verdade com v maiúsculo
existente em algum planeta não é isso é
noção de ver verdadeiro e a noção de
falso elas ficam bagunçadas quando você
quer brincar de bagunçar o conceito de
verdade e dizer que quem que acredita na
verdade acredita num Deus acredita não
sei o que fora da terra acredita no
monstro que você abre do Full Metal WMS
quando você e usa a Pedra Filosofal e
quebra o Tabu de tentar ressuscitar a
vida não é isso é exatamente isso cria
uma espécie de teoria quântica cósmica
da verdade quando na linguagem comum
desde a filosofia grega a gente já tem
noções de verdadeiro e falso que não
precisa de reificação você não precisa
de um personagem verdade você não
precisa da deusa que parmenides foi
conversar com ela que revelou o caminho
do ser você não precisa esta merda há
muito tempo há muito tempo pelo menos
desde Aristóteles você já deixou de
tratar a verdade como uma entidade E
você tá tratando como uma um conceito
que serve a um objetivo muito simples de
dizer existem afirmações verdadeiras ou
falsas certo sem loucurinha sem doideira
sem reificação sem coisificar a noção de
verdade certo verdadeiro ou falso são
atributos que você dá verdadeiro ou
falso há muito tempo atrás muito tempo
atrás você usa isso Na linguagem comum
das pessoas comuns que não estudam
filosofia você usa verdadeiro ou falso
como indicativos de que a frases que
você diz correspondem ou não a alguma
coisa que você considera real veja o que
esses caras bagunçam não é a noção de
verdade elas bagunçam a noção de real
real real res do latim não é isso vai
dar numa noção de coisa existem coisas
Independentes do sujeito ao bagunçar a
noção de verdade na verdade eles estão
buscando bagunçando a noção de real a
coisa que depende do sujeito todas as
verdades existem em relação aos sujeitos
então portanto não existe o Real
separado não alcançamos o Real separado
isso vai atingir na filosofia de Kant
por exemplo que para vencer o ceticismo
da noção de que não assistir não não
atingimos o Real o Real ele vai criar a
noção de númeno o real mesmo é o númeno
né que tá atrás dos fenômenos não é isso
Kant tá brincando com isso questionar
a partir do da Leitura que ele faz de
rilme né do ceticismo de rilme ele fala
Não beleza tem coisas que de fato não
tem como saber que estão atrás da da da
experiência mas a experiência é
cognoscivel o cant e e o Kant é outro
alvo desse menino aqui certo o Kant ele
tá tentando dizer assim eu concordo que
tem coisa que não tem como saber mas é
possível que tenha coisas que tem como
saber sim certo então o númeno lá no
númeno Tem coisas que não tem como saber
mas tem coisa que dá para saber e ele
faz toda uma filosofia para vencer o
ceticismo para dizer assim não tem coisa
algumas coisas dá para saber e ele
estrutura toda a filosofia dele da
Crítica da Razão Pura para dizer
exatamente tem limites que a gente não
alcança mas tem coisa que dá para
alcançar E aí ele estrutura todo um
sistema de explicação de porque tem
coisas que a gente alcança e de que
forma a gente alcança né De que forma
algumas ciências são de um jeito alguns
conhecimentos sobre o fenômeno se dão de
uma forma outros se dão de outra forma e
dá para saber coisas embora Kant ainda
esteja no numa perspectiva influenciada
pelo
hã pelo ceticismo dizendo assim não de
fato Tem coisa que não dá para saber que
tá lá do lado de
fora tá bom beleza
tranquilo tranquilo de boa por que é
importante citar o cant aqui porque o o
niet um dos alvos dele ele é o cant ele
tem que destruir o cant exatamente para
bagunçar a noção de verdade na tua
cabeça no final das contas isso bagunça
a noção de real bagunça a noção de real
ao bagunçar a noção de real você tem
mais facilidade mais facilidade para
você bagunçar a noção de moral certo
porque se não tem nem real queç moral
queç moral objetivo se não tem nem real
objetivo queç moral quanto quanto mais
moral quanto mais moral não é isso
quanto mais moral que são dois âmbitos
de diferentes desde pelo menos ril que é
outra personagem que tá aqui certo desde
pelo menos R se percebe que tem uma
diferença entre você avaliar coisas que
são do mundo da realidade e coisas
segundo os valores que você tem que
exprimem a percepção que você tem a
respeito do que você deve fazer antes de
você dizer eu devo fazer isso ou eu devo
fazer aquilo na tua cabeça antes você tá
com um juízo de valor acoplado a isso né
uma a axiologia tá aí na tua cabeça para
você dizer eu devo fazer isso ou eu devo
fazer aquilo niet vai mais profundo ele
destrói a tua noção de real antes de
destruir a sua noção de valores certo
ele vai muito mais fundo e aí o que a
gente aponta a gente quer Ant os
pós-modernos nós somos anti pós-modernos
mesmo tá Daniel você não vai distinguir
a nossa diferença nisso eu sou anti
pós-moderno mesmo eu não sou anti como é
que é e que ele fala Liberal não é anti
né O Liberal sonte pós-moderno certo o
problema tá aqui ó é esse cara o início
do nosso problema o início do nosso
problema tá aqui ó tá bem aqui o início
do nosso problema Então veja
eh então ele vai mais fundo do que
apenas questionar os valores ele vai
bagunçar na cabeça das pessoas que
seguem esse cara a noção de verdade de
busca da verdade e é isso que ele aponta
no vídeo dele que o Daniel aponta no
vídeo dele Ai mas aí as pessoas que
buscam a verdade ficam dogmático
o vídeo do é muito ruim porque ele diz
que a gente tá com a verdade aí é dona
da Verdade iso é
dogmatismo então vamos lá a as noções de
verdadeiro e falso nesse sentido que eu
tava apresentando para vocês ou seja a
noção mais elementar do planeta aquela
que você usa para passar em concursinho
de Ensino Médio não é isso quando cai no
concurso de Ensino Médio aprenda a
lógica aí você aprende lá né Eh desde o
básico a formação daquele básico você
apresenta aquela aqueles signos que
identificam e ou se então aquelas
coisinhas no básico você aprende coisas
relacionadas a como fazer cálculos a
respeito de verdadeiro e falso não é
isso quando você tá aprendendo aquela
lógica patética de Ensino Médio não é
isso então eu quero que você perceba que
esta lógica patética de Ensino Médio
aquela que cai para concurso de ensino
médio né para ver se você sabe
raciocinar juntar L é com cré aquela Tem
uma função apesar de ser patético de ser
simples ser básico ela tem uma função
elementar pra gente que é pra gente
fazer o julgamento acerca de se as
nossas percepções ou entendimentos batem
com uma outra coisa do lado de fora que
é tida como verdadeira ou falsa certo a
gente
precisa do básico de uma noção de que
quando a gente tá falando a gente sempre
pressupor quer dizer pessoas normais
pessoas normais se você é uma pessoa
normal no seu dia a dia quando você faz
uma afirmação do tipo eh ali tem um copo
d'água quando você tá fazendo uma
afirmação ali é um copo d'água sem
querer complexificar muito essas coisas
de lógica de de filosofia analítica é
claro e é óbvio que embora você não
expresse na sua linguagem quando você
fala ali tem um copo deágua meio que tá
embutido na tua na tua frase tá ali
implícito tá ali elíptico escondido a o
que você tá dizendo é assim é verdadeiro
que ali tem um um copo d'água não é isso
esse é verdadeiro que ali em cima da
mesa tem um copo d'água certo isso que
você fala é coisa da linguagem cotidiana
isso quer dizer que quando você expressa
alguma coisa em palavras você tá
tentando identificar algo que tá no
mundo que independe de você você tá
tentando eh eh identificar isso só que
como nós sabemos que nós às vezes
identificamos coisas que não estão ali
no mundo a gente precisa dessa noção de
verdadeiro e de falso para identificar
exatamente quando você tá tentando
expressar alguma coisa que essa
expressão que você tá fazendo não
corresponde à aquilo que você tá
tentando apontar no mundo não é isso
isso é a construção elementar da noção
de verdadeiro e falso sem sem deusas sem
coisas sem bagunçar a noção sem
transformar a verdade com v maiúsculo
certo você tá tentando dizer assim essa
expressão que eu tô dizendo ou ela bate
com o que aconteceu e portanto Observe
que tem um copo né se eu falo assim ó
você tá passando ali tem um copo no chão
eu falo tem um copo no chão né para você
receber aquela informação você perceber
que talvez isso corresponda à verdade se
corresponder à verdade eu tenho que
prestar atenção para não chutar o copo e
quebrar certo entenderam isso é o
primeiro elemento nós não estamos
falando de valores ainda nós estamos
falando de de afirmações acerca do que
há no mundo objetivamente que independe
do sujeito é claro que a comunicação por
ser intersubjetiva e ela ser construída
historicamente vai causar uma série de
confusões Quer ver Vou expressar uma
confusão vou pedir para vocês me
responderem É verdade que o tio do Peter
que se chama Tio B morreu assassinado me
diga expresse para mim escreva no
responda essa pergunta que eu fiz é
verdade que o tio do
Peter chamado bem ele morreu assassinado
antes do Peter assumir a a identidade de
homem-aranha diz essa afirmação é
verdadeira ou falsa eu quero que você
diga nos comentários essa afirmação é
verdadeira ou falsa
certo e aí eu vou explicar se aconteceu
uma confusão por que que acontece essa
confusão para a gente colocar as
expressões elípticas atrás da confusão
certo Então veja a maioria das pessoas
tá dizendo que é verdade ó o Vittor
Manuel disse sim
o Diego disse sim e a a Fênix
problematizou a questão ela colocou é o
que HQs dizem né o hallas disse sim o
mnom também problematizou ele disse
verdade na história do filme O nul
também problematizou na verdade ele não
problematizou ele fez a afirmação
exatamente oposta ele disse não porque
não existe E aí veja sim do da ré a
maioria tá respondendo sim que é verdade
né verdadeiro sim etc um monte de gente
aqui respondendo verdadeiro e aí tem uma
pessoa ou outra que tá dizendo aqui né
ah aí a afirmação do Gabriel aliás é boa
pra gente explicar depende do multiverso
veja o que que a gente tá falando para
todas as pessoas ou a maioria das
pessoas é verdade dogmática veja o que
que por que que a maioria das pessoas
entende que sim é a resposta porque você
pressupõe dentro da minha frase quando
eu construí essa frase o tio do Peter
morreu assass assinado antes do Peter eh
papá homem-aranha O que que você tá
tomando como pressuposto elíptico da
minha frase você tá posto pressupondo o
seguinte Olha nós todos conhecemos uma
história da cultura humana na qual
existe um personagem que se chama Peter
e parará parará parará e ele tem um tio
e o tio morreu e ele se assume a
identidade do homem-aranha n sequência
entenderam então quando eu tô falando
isso eu não preciso desenhar o texto
todo atrás para dizer assim É verdade
gente que existe uma história feita por
uma empresa norte-americana que na
verdade foi composta pelo um autor tal
nessa história existe um uma narrativa e
na narrativa contê em vez de em vez de
eu falar tudo isso para vocês que são
seres humanos adultos normais para você
funciona muito bem eu dizer assim é
verdade que o Peter Ah o tio do Peter
morreu assassinado etc etc é ou não é É
ou não é então Então veja eu não preciso
esticar e fazer uma filosofia da
linguagem mortal pra frente mortal para
trás para explicar o que que tá
acontecendo na nossa Sociologia na nossa
relação interpessoal Quando eu digo o
tio do Peter morreu assassinado e na
sequência Parará o cara vai virar um
homem-aranha Quando eu digo isso você
assume na tua cabeça esses pressupostos
todos sem precisar fazer um esforço
muito grande não é isso que aconteceu
não é exatamente por isso que a maioria
diz que sim agora e as as pessoas que
decidiram problematizar por exemplo
dizer assim Isso é o que uma HQ disse
então ele tá exatamente tirando da
elipse tirando do escondido Ele tá
dizendo assim olha veja bem a elipse tá
aqui tá pressuposto na nossa discussão
que a gente tá falando de uma história
da HQ específica quando o camarada
comentou ainda de multiverso Fica mais
legal ainda porque se a gente pensar
assim não em multiverso mas assim na
possibilidade da própria empresa
reescrever a história fazer uma nova
versão não tem uma discussão Infernal
que toda vez que a que a a Hollywood
coloca um ator Ah para um papel um ator
Negro para um papel que Originalmente o
personagem era Branca aí a pessoa fala
Não isso é um absurdo que a história não
é assim aí você fala [ __ ] merda mas a
história é uma invenção né E ela tá
sendo reconfigurada o tempo todo o
Batman que vai passar lá do Nolan não é
aquele mesmo Batman do né e a gente sabe
que as as histórias são reformadas e tal
e tal e tal mas por que que essas p
pessoas ficam doidas porque elas acham
que que a noção de verdade tá com a
história original a história original é
a história verdadeira né o o a
historinha original é a história por que
que essas confusões são possíveis gente
por que que essas confusões são
possíveis por simples problemas de
linguagem por simples simples e puros
problemas de linguagem simples problemas
de linguagem porque seria muito factível
que a própria empresa lá fizesse uma
história como tem no homem-aranha não
tem o homem-aranha Aranha verso não tem
uma conversa dessa então pode ser que em
um dos universos o tio não morreu aí
você tá falando e aí Aí você pega nessa
história que tem múltiplos universos que
tem o Peter que tem o tio que morreu e
tem o Peter que tem o tio que não morreu
então o que que tá faltando aqui na
minha construção para deixar claro se é
num universo ou se é no outro eu posso
dizer o Peter da história original o
primeira a primeira vez que aparece a
história o Peter ele é eh o tio dele
morreu nessa circunstância e tal em uma
outra história feita pela mesma empresa
com a mesma legitimidade Então veja a
noção de verdadeiro e falso para
identificar essas histórias escrita
pelos seres humanos Depende do quê do
conhecimento que a gente tem dessas
historietas desses contos dessas obras
de arte ou do jeito que você quiser
chamar entendeu mas sempre quando a
gente tá falando Na linguagem comum que
a gente fala assim veja bem
eh anões não anões não mas vamos lá eh
or são bichos monstruosos orques não
existem mas em algum momento da cultura
o que a gente tá falando é isso né tá tá
pressuposto isso existe na cultura
humana os bichos chamado ork e esses
bichos chamado orque nessa cultura que a
gente que eu reconheço que você
reconhece eles são bichos monstruosos
não é isso e as e E aí as histórias
podem ser inventadas recriadas e tal
quando a gente tá falando de verdadeiro
e falso nessas proposições sobre essas
Artes a gente tá falando disso então a
gente não pode a gente poderia falar
exatamente que numa quinta sexta obra O
homem-aranha principal ele é um
personagem negro e tá tudo certo você tá
identificando a obra específica mas a
obra existe você tem que ter clareza com
isso tem uma obra mais antiga uma obra
mais nova e tal e tal e tal tal então
não existe uma verdade sobre o Peter né
nesse casos das obras existe a verdade
acerca daquela história específica
porque a história tá escrita ela é
objetiva e você pode mudar uma história
e trocar a narrativa e tá tudo certo e a
a mudança é possível entenderam É por
isso que aqueles conservadores babacas
Infernais eles confundem as coisas
dizendo que isso é uma questão a
respeito da Verdade da obra Não não é a
verdade da obra que a obra pode se
transformar ela no início ela podia ser
assim E no final ela pode ser assado ela
pode mudar ela pode criar podem ser
criadas outras versões e a gente tem que
perceber que o negócio do verdadeiro e
falso é pra gente descrever o que
aconteceu o que que não aconteceu na
primeira história é assim ou não é na
segunda é assim ou não é na que tá
passando no cinema é assim ou não é mas
a gente precisa das noções eh a gente
precisa as noções de verdadeiro e falso
para poder dialogar acerca de como as
coisas são ou não são como as coisas
aconteceram lá ou não aconteceram como
rolou ou não rolou entenderam entenderam
por que que eu fui para o negócio da da
da HQ É porque quando você vai pra
história pro estudo da História isso é
muito problemático porque veja bem a
gente não tem como voltar no tempo e ver
as coisas que acontecem no passado
sobretudo quando er não passado muito
longe quando era no passado muito longe
sobretudo E aí veja desde o início do
par digma da história que depois que
inclusive cria essa noção de história
com escrita para história sem escrita
porque o objeto de análise do
Historiador são os textos né aí isso vai
ser questionado no futuro porque dá para
fazer história oral dá para fazer
história assim dá para fazer história
assado mas no princípio quando você tem
essa discussão de história faz dos
textos quando a gente se dá conta de que
o que a pessoa escreveu no texto ainda
que seja uma fonte original não
necessariamente é o que aconteceu então
você vai ter uma análise de fonte muito
complicada Não é isso você vai ter uma
análise de fonte que você vai ter que
reconhecer as fontes e depois você vai
ter que fazer uma análise crítica das
fontes Será que essa fonte que tá
dizendo que aconteceu isso só porque ele
tava lá perto significa que aconteceu se
Heródoto falou que tinha 500 zilhões de
peças só porque ele tava lá perto eu ten
que acreditar no Heródoto então que
Heródoto disse é verdade não mas aí você
começa a fazer uma análise crítica
crítica Heródoto disse que tinha 500
ilhões aí você bate as outras fontes o
tipo populacional aí você mede o tamanho
das cidades você vê o vê o tamanho dos
túmulos da época e tal e conversa mole
aí você fala não esse número que o que o
que o o heroldo tá dando é impossível 50
quinquilhões de pessoas aqui no no
Império Persa isso não é possível então
provavelmente isso é um indicativo
quando você soma outras fontes que essa
fonte que é muito mais próxima do que a
gente Ela tá errada também então não é
só porque uma fonte é é antiga que ela
tá dizendo uma coisa como ela aconteceu
e aí a gente quando quando a gente
entrou nessa percepção de que não é só
porque as fontes Estão dizendo que é
verdadeiro que você tem que fazer
análise crítica o que que um monte de
gente entra fazendo que já que eu não
tenho como ter certeza então eu vou
criar história que eu
quiser se eu não tenho como ter certeza
se Heródoto pode estar mentindo se tu
cíes pode estar mentindo se a pessoa que
escreveu As cartas de Platão pode estar
mentindo se todo mundo pode estar
mentindo e pode mesmo então eu desisto
da tese de que eu vou procurar a verdade
e eu vou construir o meu passado a
partir das fontes que tem e eu invento
qualquer merda entenderam vocês percebem
quando você bagunça a noção de que não
tem verdade mais não tem realidade não
tem real lá só porque as pessoas são
parciais nas suas posições então quando
eu vou falar de verdade do ponto de
vista histórico eu vou fazer o que eu
quiser então se você bagunça a noção de
verdade você bagunça você transforma
todo mundo em cético E aí se não dá para
saber então eu vou pegar as fontes que
tem e vou criar a história que eu quiser
eu não tenho mais com o real por qu
porque o Real desapareceu porque eu
tenho dúvidas né se a fonte à vez está
mentindo às vezes tá só que você faz uma
análise crítica das fontes para chegar
no mais plausível possível entenderam o
que eu tô dizendo do ponto de vista
historiográfico deu para compreender do
ponto de vista historiográfico que a
mesma coisa que se aplicava pra revista
em quadrinho Você pode falar sim mas Eid
não pode ter inventado alguma coisa
porque ele gostava de um
personagem não pode ter inventado uma
imagem terrível
do representante dos Democratas porque
ele não gostava muito de democracia
assim como aristófanes
faz E aí essa essa imagem desse cara que
era defensor da Democracia que e foi
criada de maneira feia por tdes foi
criada de maneira feia por aristófanes
vai passar lá no seu
eh como é que é o nome desse joguinho
moderno é o Assassin's Creed o
Assassin's Creed odisey um dos vilões um
dos vilões é um defensor da Democracia
tá sem base o Assassin's Creed não
porque ele tá com base nessas duas
fontes que a gente tem quais são as duas
fontes que a gente tem que eu tô citando
tdes e aristófanes o que que um
Historiador sério vai fazer ele vai
fazer uma análise crítica eu vou engolir
a merda que T sides tá tá falando com
casc tudo Não vou fazer uma análise
crítica é claro que da posição deles o
defensor dos Democratas não é legal
então você tem que pensar certamente
esse defensor dos Democratas deve ter
feito alguns problemas alguns problemas
ele deve ter tido mas se o inferno na
terra que aparece no seu joguinho
reproduzindo as fontes isso é uma coisa
a crítica de se fazer só que daí você
dizer Ah então não tinha nada não existe
a democracia tenas não existiu as moedas
são todas de mentira entende de você
sair de uma análise crítica para um
ceticismo absoluto da verdade não é
possível é um salto muito grande não é
isso não é um salto muito grande esse
salto começa a ser feito com este Zé
bosta daqui certo este salto começa a
ser feito com este Zé bosta eu tô
puxando exatamente paraa historiografia
que é o meu interesse
eh mas o que eu o que eu quero mostrar
para vocês é que isso tudo a origem é o
Zé bosta esse Zé bosta aqui certo quando
ele começa a a bagunçar o conceito de
verdade quando ele começa a bagunçar o
conselho de verdade vai dar lá nas
merdas de heidger Vai dar lá no haiden
White vai dar nessa bando de bosta que
Quer bagunçar o conceito de realidade
certo se você bagunça você vai muito com
o ceticismo não tem como saber na
historiografia você acaba exatamente aí
então você pode ir paraa historiografia
para fazer o que você quiser já que você
não tem como ter certeza já que as
fontes são invadas então vá lá fazer o
que você quiser não tem como chegar a
verdade mesmo
entenderam
entenderam Esse é o primeiro ponto eu
nem comecei a arranhar o problema ainda
certo esse é o primeiro Prim ponto
primeiro problema de é esse ao bagunçar
a noção de verdade isso vai se
espalhando por outras matérias por
outras metodologias por outras
filosofias de outras áreas Onde fica
todo mundo cético E aí vira o mundo na
narrativa certo vira o mundo da
narrativa porque se não tem como saber
qual é a diferença de eu dizer que a
Terra é plana ou que ela não é não tem
diferença não tem critério para você
julgar certo você bagunça tanto a ponto
de dizer que não tem mais critério
e o critério é só Ah porque eu quero
porque é melhor para mim porque é uma
verdade pragmática porque é o que me faz
melhor e tal certo uma bosta isso a
gente tá enfiado nesta merda de Olávio
de Carvalho dominando o mundo por causa
desse movimento do século X
certo Alemanha caiu no fascismo
alemão não foi porque os alemães estavam
dizendo assim não mas eu tô com a
ciência embora eles dissessem mas antes
de você dizer que tá com a ciência que
eu encontrei né as fontes antigas que
mostram que os indo europeus eram um
grupo só que chegou até a Índia e nós
fazemos parte dos ind europeus que são
aqueles que chegaram na Índia que
construíram o império romano que
construíram Grécia e que ao mesmo tempo
estão participando nas grandes
navegações mundiais nós somos quando
eles vêm com essa conversa toda para
você cair nesta bosta você tem que cair
exatamente aqui ó Qual é a moral que
você tem que defender a moral do mais
forte certo é esse cara que é oculpado
certo é esse cara que é oculado essa é a
primeira pala que a gente tem que dar
não foi culpa da ciência que o fascismo
alemão chegou onde chegou foi culpa da
justificação moral de você usar o que
você quiser seja ciência seja religião
seja misticismo que os caras vão nos
misticismo maluco da da teoria de da da
como é que é do grupo de Tula não é
isso certo eles vão lá eles vão lá
fundamentar
no que quiser no que tiver no que tiver
manda PR cá porque a gente vai
fundamentar o qu a moral do mais forte
certo a moral do mais forte o que esse
texto fundamenta é a moral do mais
forte entenderam agora a gente começa a
conversar agora a gente começa a
conversar certo mas aí como des bagunça
Pergunta a Bruna pergunto honesto o
caminho é o materialismo eu acho que sim
e meu papel na internet é defender sim
então a primeira coisa que você tem que
perceber é o seguinte primeiro a gente
começa pela base certo como é que a
gente começa pela base a gente começa
pela base dizendo assim primeiro tem
verdade sim e a gente tá buscando fazer
afirmações verdadeiras a nossa busca é
essa certo primeira coisa é fazer nós
estamos buscando fazer afirmações
verdadeiras Tá certo nós estamos
tentando investigar e descobrir as
frases que eu formulo tentam ter
respondente na realidade real objetual
independente do meu sujeito é claro que
eu só percebo as coisas a partir do meu
sujeito é óbvio isso é um dado óbvio que
já foi percebido na Grécia antiga a não
precisa de um pós-moderno para contar
isso pra gente certo então é óbvio que
eu parto dos meus elementos
subjetivos partir disso é aceitar
Inclusive a hipótese da ciência
evolutiva para começo de conversa em vez
de gente jogar a ciência fora a gente
percebe exatamente que em determinados
momentos da história a ciência vai est
uma merda mesmo nesse sentido e só
amanhã depois depois depois é que ela
vai poder aprofundar mais porque até
hoje com a perspectiva que você tem
conhecimento que você tem com
aprofundamento empírico de técnica que a
gente tem só dá para ir até aqui então a
gente vai até aqui na na na página dois
a gente começa a Pesquisar outras coisas
e vai aprender várias coisas que a gente
achava que estavam corretas aqui que não
estavam por falta de experiência humana
por falta de conhecimento e portanto se
você tem essa visão preste atenção
pergunta da amiga falou se você tem essa
visão então é materialismo sim porque
quando você tem essa visão que eu acabei
de expressar que realmente o
conhecimento humano é limitado
historicamente ele é limitado e se
desenvolve historicamente é a única
forma de você defender a ciência quando
ela se reforma entende é a única forma
não tem outra forma de defender a
ciência quando ela se reforma senão essa
dizer exatamente a ciência é um
progresso positivistas abraço pros
positivistas não é isso abraço a
história é progressiva ela é progressiva
então com certeza absoluta a gente sabe
hoje sobre física mais do que
Aristóteles porque é progressivo e a
gente precisou de Aristóteles falando
aquele monte de merda que ele fala sobre
a física para desenvolver Ptolomeu o
astrônomo que depende na formação de sua
astronomia das merdas que Aristóteles
Falou então Aristóteles está tentando
fazer ciência e errando feio em 99% do
que ele fala só que aonde ele conseguiu
acertar deu base paraa estruturação de
Ptolomeu que desenvolveu a astronomia
ainda na antiguidade ainda na
antiguidade você tinha capacidade de
prever alguns movimentos dos planetas
por causa da obra de Ptolomeu que é
dependente de Aristóteles quando você
avança pro período moderno só no período
moderno com alguns acontecimentos
específicos do período moderno foi foi
possível você desenvolver e afastar
Ptolomeu e chamar Copérnico PR jogada e
Copérnico não acertou tudo Então veja a
única maneira de você justificar os
erros da ciência e ainda assim não jogar
fora o seu passado a sua tradição
científica é você entender que a ciência
funciona assim mesmo por desenvolvimento
histórico isso é dialético né mais do
que materialismo ser dialético na
percepção uiana de dialética né aí o
pós-moderno da cabeça do meu pau que vem
me encher o saco é que ele não entende o
que que é dialético para os e a ele acha
que ele é muito inteligente mas então
assim só tem como salvar ciência nessa
perspectiva de que a ciência só só
existe se desenvolvendo o sujeito humano
através da história vai aprendendo mais
de maneira exponencial de maneira
exponencial a gente sabe muito mais de
física do que Aristóteles certo muito
mais se você bagunça a noção de verdade
o que que vai voltar vai voltar uns
caras dizendo que não a minha física é
aristotélica mesmo não a minha religião
é aquela da idade do Bronze o mundo tem
6.000 anos a minha religião é da idade
do brze se tudo é relativo se tudo é
perspectivo os caras vão defender isso e
não tem como a gente brigar com eles é
claro aí o argumento o argumento do do
Daniel é muito ruim meu Deus do céu é
muito ruim que ele diz assim sim mas do
lado de lá eles estão dizendo que estão
com a verdade Ah é Então a solução é
dizer que não tem que ter verdade mais a
solução é essa minha gente o cara lá do
outro lado tá mentindo e todo mundo com
com ensino médio elementar sabe que ele
tá mentindo que a terra tem 6.000 anos
tem 500 maneiras de você mostrar assim ó
Isso é falso o verdadeiro é que a terra
tem com certeza mais ela tem ela tem
aproximadamente 4 bilhões de anos mas
veja com certeza mais de 10.000 anos tem
Eu Consigo provar que ela tem mais de
10.000 anos já provei que o cara dos
6.000 tá errado entendeu agora se tudo é
uma grande perspectiva e cada um tem a
sua verdade a verdade que é boa para
você a verdade que é boa para mim quem
não te garante que a verdade que é boa
pro caraa Não é esse iludir mentir para
si mesmo comer a carnezinha lá do não
sei o qu do do do do do que a carne que
é gostosa não é
isso às vezes paraa pessoa é melhor se
iludir a gente tá para aqui para dizer
assim não tem verdade Claro que tem
verdade é óbvio que é falso que até tem
6.000 anos é falso eu preciso do
conceito de verdade para dizer que é
falso acabou-se
acabou-se senão eu não consigo começar a
conversar é claro que lá do outro lado
lá do outro lado ele tá dizendo a terra
tem 6.000 anos e isso é verdadeiro
pronto mas aí eu tenho que demonstrar
que é falso para eu demonstrar que é
falso eu tenho que ter o conceito de
verdade na minha cabeça não é isso não é
elementar não pra cabeça de vocês isso
isso porque a gente tá só na porcaria da
Terra plana
certo isso porque a gente tá só na
porcaria da Terra plana qualquer idiota
consegue provar que a terra não é plana
ou que a terra não tem 10 não tem 6.000
anos que ela tem pelo menos nos 10
10.000 pelo e quando eu digo pelo menos
10.000 é que o mais fácil é provar que
tem 10.000 depois você provou que tem
10.000 aí você consegue provar que tem
200 né Depois você consegue provar que
tem 3 milhões depois você consegue
provar isso tudo porque eu tô ficando só
na humanidade certo eu tô falando disso
porque eu tô falando só da humanidade só
da formação dos hominídeos do
homo do
homo do homo abiles certo eu tô indo só
depois da transformação do austrit só de
humanidade tem 3 mi só de humanidade só
do gênero homo tem 3.000 só para
conversar e aí você pode ir em cada
coisa né A gente só de formação de
cidade tem tem tem mais de de seis só de
formação de cidade a gente tem mais de
seis de cidade quanto mais enfim aí
quando você vai pros animais e etc etc
assim para isso para eu fazer essa
discussão eu tenho que ter o conceito de
verdade ou não tenho na nossa cabeça
este desgraçado tava bagunçando esse
conceito ele estava bagunçando este
conceito entendeu ele estava bagunçando
esse conceito e aí veja mas ele não
queria ele não queria ele queria só
justificar a moral do mais forte aí vai
pro segundo ponto que é mais
interessante o que eu tô dizendo é que a
culpa da gente ter que discutir com
terra planista hoje é essa relativização
é é essa exatamente essa relativização
porque tem a minha verdade a minha
verdade a verdade do outro a verdade
daquele outro a verdade do outro aí eu
não consigo entrar na verdade né não tem
um não gente a gente precisa criar
mínimos comuns mínimos comuns a formação
que você tem na sua escola até o ensino
médio você ter mínimos comuns a gente
tem que con tem que sair da escola não
achando que a Terra é plana pelo amor de
Deus não é isso só que o negócio foi tão
bagunçado esse esse projeto a ousadia
dela era moral mas o projeto é tão
bagunçado tão sinistro tão Tosco tão
Tosco que hoje a gente tá debatendo se a
gente se a terra tem 6000 anos ou se não
tem entenderam
o analfabetismo funcional tá enfiado
nisso tá Felipe é claro que é difícil
ensinar as pessoas é claro que Mas aí o
que acontece o que eu tô tentando te
dizer é o seguinte Sabe por que que as
pessoas defendem hoje que a Terra é
plano que ela tem 6.000 anos é porque
tem gente muito bem informada Obrigada
que sabe muito bem o que tá fazendo
Obrigada que provavelmente nem sequer
acredita que a terra tem 6.000 anos mas
ela sabe que hoje no mundo hoje a gente
tá qualquer um dis qualquer coisa e o
critério é o quê o número de
visualização que você tem se o critério
for só o número de visualização e não
ter nada moral que a gente possa fazer
para brigar com uma pessoa que
mentirosamente de maneira descarada tá
mentindo em público isso vai se espalhar
porque as pessoas né as pessoas às vezes
não sabem mesmo eu não tô dizendo do
menino que não sabe que tem 19 anos que
teve uma má formação eu tô dizendo que
para isso se espalhar não é acidente tem
gente que escreve sobre isso que faz faz
revista que faz que faz o que eu tô
apontando é que se a gente diz que isso
é obviamente falso a gente demonstra que
isso é falso daqui a pouco a gente tem
que proibir esse negócio a tem que
proibir Exatamente isso tem que proibir
as pessoas estão fazendo projetos de
desinformação sistemática da população
com objetivos
pessoais e essas pessoas sabem se você
coloca um inteligente desse que faz
revista não sei o que ele sabe que ele
tá mentindo entenderam não é uma coisa
de que ele tá na dúvida ele sabe o
menino que ele convence para depois ter
1 milhão de inscritos e ficar de super
chandão para cima e para baixo né o cara
que tá ficando rico ele sabe que ele tá
mentindo se você confrontar ele colocar
ele num tribunal e você acredita nisso
mesmo daqui a pouco Aperta que ele peida
ele sabe que ele tá mentindo é diferente
do menino que não tem informação e
acredita em qualquer [ __ ] que não sabe
nem escrever português direito e tal
isso é outra coisa então assim como você
tem o problema das dificuldades de
aprendizagem mesmo e esse problema é
real e aí você tem gente que usa esse
problema real para ganhar
dinheiro se eu não tenho a noção de
verdadeiro e falso como é que eu debato
com um cara desse eu não consigo
entenderam eu não consigo confrontar o
cara que tá fazendo dinheiro fácil sendo
polemics inventando coisas absurdas
entenderam Esse é o projeto da
pós-verdade a pós-verdade [ __ ] a gente
tudo isso que eu falei se o Daniel parar
aqui ele vai falar assim olha só beleza
mas eu acredito em você Pedro eu acho
que tem verdade dos fatos mas a gente tá
falando de uma questão moral a gente tá
falando uma questão moral exatamente o
mbl surfa nisso você acha que o mbl
acredita em metade das coisas que eles
falam e agora a gente entra na questão
moral por exemplo o mbl fo um negócio
dos car peladão lá né não não tinha uns
cara peladão num banco aí não era uma
coisa assim fazendo uma presata aí a
criança viu o cara era peladão oh meu
Deus que absurdo tá a gente aí a gente
começa a a gente começa a mesclar as
coisas como elas são e os valores não é
isso que que acontece boa parte das
pessoas que fica em Pânico do negócio do
é museu do Santander não é isso Bruna
Então beleza Museu do Santander o cara
peladão e tal tal tal qual é a ideia
daquele negócio Qual é o negócio do qual
er a ideia da da da experiência de
colocar o cara peladão e não sei o que e
conversa mha A ideia é colocar o negócio
assim para que as pessoas se acostumem
com os corpos não é para se acostumar
com o corpo para se acostumar com
sexualidade é muito antes o contrário
que nem tudo do corpo é sexualidade que
a gente não precisa ficar em pânico por
causa de uma modo de roupa da outra e
tarará e tarará que em outras sociedades
antigas as pessoas não vestiam roupa e
ninguém ficava se estuprando na rua ou
qualquer coisa maluca assim então é um
negócio relacionado à normalização dos
corpos quando o toiro lá do mbl vai
fazer a propaganda vai lá fechar e não
sei o quê ele cria uma coisa que não é
verdadeira antes do valor chegar antes
do valor se eu gosto do da peça ou se eu
não gosto se é feio ou se não é já tem
um monte de de imagem e sobre imagem uma
sobre a outra dizendo que aquilo é um
plano que tá relacionado com a pauta gay
que não sei o que isso é tudo falso Isso
é tudo falso e o que acontece é o
seguinte que os valores não são tão
separados assim da nossa consciência
acerca dos fatos das coisas se a gente
tem uma percepção de que aquela peça não
é nada demais a gente não vai exercer um
valor negativo do tipo Cancele a peça do
tipo Dever ser né você não pode ter a
peça mais a peça is um absurdo se você
entende o que é você vai dizer tá tá
tudo bem então você fica em Pânico pela
perversão do que as coisas são então por
exemplo se você acha que Os Comunistas
essas pessoas que se dizem comunistas
elas são todas malucas que querem pegar
uma cá e matar todo mundo para impor a
verdade delas né que que você vai ficar
com medo você vai falar Não não quero
não quero nem me aproximar de um
comunista se ele é isso se ele quer só
atirar em todo mundo e tomar o poder
porque na verdade ele acredita que vai
salvar o mundo e tarará aí o que que a
gente faz um trabalho todo cuidadoso de
dizer veja bem comunismo também tinha
filosofia só que o que acontece das
estruturas da guerra e não sei o quê as
coisas acontecem essas mortes acontecem
mesmo o que que uma pessoa um marxista
pós-moderno vai fazer foi engraçado que
o Daniel citou
bosta ai gente vou pegar briga com outra
pessoa que não tem nada a ver com isso
mas vamos lá eh o Daniel citou um
camarada nosso não é isso da internet
que ele falou assim eu comecei a gostar
do comunismo quando eu peguei esse
camarada porque o camarada mente [ __ ]
porque o camarada mente por isso que
você gosta dele porque ele relativiza a
verdade e mente na cara dura por isso
você gosta desse marxista que mente na
cara dura [ __ ] merda meu
parceiro [ __ ] merda [ __ ] merda Então
veja qual é o problema dos marxistas por
exemplo boa parte deles percebendo que a
gente tá na discussão pú e a discussão
pública não tem a ver com o fato tem a
ver com convencimento percebe que por
exemplo a gente tem que fingir que stal
nunca fez nada de errado Stalin Santo
homem nunca no planeta Terra cometeu um
erro na vida por quê Porque eu preciso
passar a imagem de que o governo Ao qual
eu tenho alguma parte que eles são
socialistas eu sou socialista também
então eu tenho que passar a imagem de
que o socialismo nunca errou fada
sensata Nunca nenhum governante de
nenhum lugar do comunismo no planeta
terra todo quando ele fez alguma coisa
ele fez alguma coisa que eu tenho que
julgar Claro que tem [ __ ] é claro que
Stalin fez um monte de merda digo mais
aí vou fazer a galera surtar porque
quando tem divisão em terna é fácil né
mas se eu falo Lenin fez um bocado de
merda aí pronto aí a galera que tá aqui
vai surtar o que que vocês acham a
discussão pública é eu criar um conjunto
de Heróis do passado não é Merlin das
Trevas da cabeça da minha rola não é ah
não porque o Napoleão é herói que [ __ ]
de herói não tem herói na história não
não tem herói na história tem um monte
de gente e um monte de gente agindo que
eventualmente faz merda o tempo inteiro
certo um monte de gente que faz merda o
tempo inteiro então é óbvio que Stalin
fez um monte de merda é óbvio que Lenin
fez um monte de merda agora veio o ponto
significa que as pessoas que fazem merda
quando estão eh eh vivendo suas vidas
significa que você Condena significa que
você joga no poço do Twitter e fala
agora não quero nunca mais ler nada que
essa pessoa produziu eu não quero ver
nada que ela fez do ponto de vista da
política porque de vez em quando ela fez
merda não Ó que
doideira o que eu tô dizendo é
exatamente que você não julga moralmente
gente morta Você pode tirar onda eu tiro
onda para [ __ ] eu falo o rei bundão
né do de Portugal que fugiu pro Brasil
aquele rei bunda mole medroso covarde
que fugiu do da do império francês aí
como é que é se eu digo isso na piada né
descrevendo o fato Napoleão ameaçou
Portugal a corte toda fugiu com rabo
entre as pernas do Brasil não foi isso
que aconteceu descrevendo objetivamente
é isso foge pro Brasil o rei português
não era nem rei o desgraçado ainda ainda
tem isso era um Infante foge o bunda
mole lá foge um bunda mole do Rei
Frances com escolta inglesa né que
coloca o Portugal como um protetorado
ainda por cima não é isso é exatamente
isso aí veja como é que eu digo isso eu
posso fazer uma piada disso fal assim ah
o bundão né o covarde não sei o qu fato
é que ele escapou de Napoleão porque ele
Manteve o pacto não não aderiu ao
bloqueio Colonial como é que o o o
Thiago Braga Conta isso vocês viram
thiago braga contando isso vocês já
viram o Thiago Braga contando
isso eu vou pedir perdão porque pode ser
que eu esteja confundindo o Thiago Braga
com o Brasil paralelo certo que para mim
na minha cabeça é quase a mesma merda Eu
acho que eu tô falando merda acho que
não foi o Thiago Braga foi o o Brasil
paralelo Brasil paralelo eu acho foi um
ou foi outro com certeza mas eu acho que
foi o Brasil paralelo ele diz assim e o
e o e o João foi a eh Napoleão registrou
nos seus documentos que João foi a a a
pessoa que grandemente enganou ele que
Enganou cara que Enganou Que [ __ ] de
enganou que Enganou o cara tem milhões
de de coisa para fazer ele não foi
pessoalmente lá em Portugal pegou o rei
ele mandou um pessoal ele não tem nem
controle do processo que ele manda ele
só dá ordem Vá lá pegar os portuguê
safados Naí os portuguêses safados se
articula com a Inglaterra e Foge aqui
para pro Brasil ah mas Napoleão disse
que ele foi enganado aí eles criam uma
imagem de que O que O João fez uma né
como se ele fosse sei lá ele fosse
o Como é que é o nome disso
como se ele fosse steal né como se João
tivesse feito steal Ele entrou assim
pelos castelos pulou deu dois rolamentos
né entrou no barco não Gente pelo amor
de Deus patético patético completamente
patético Então veja a discussão não é se
se o João é inteligente genial bonito a
a discussão é fugiu ou não fugiu
fugiu fugiu fugiu fugiu fugiu fugiu se
submetendo e tomando
com com a Inglaterra virando [ __ ] da
Inglaterra foi isso que aconteceu fugiu
porque ele podia ter ficado do lado da
França ficou do lado da Inglaterra né
João não é o Solid Snake ele não saiu
gen em 4D ele só decidiu um lado e aí
pediu Inglaterra escolta nós escolta
pronto
vazou claro que o dia a dia você pode
dizer que não foi assim ele disse para
Napoleão que ia acertar E aí por o que
que ele que que ele fingiu ele falou
assim
Napoleão decretou o bloqueio continental
Portugal não respondeu Ah me enganou não
não respondeu não vou fazer Nem não vou
desfazer vou ficar calado aqui recebendo
os barcos os barcos
franceses desse discurso você criar um
herói Stelf é pura safadeza entenderam É
o estrategista né do grego do latim não
gente não temha dois lados ele tomou um
lado foi isso e fugiu tomou um lado e
fugiu foi exatamente isso
foi exatamente isso você pegar as cartas
em Húngaro você pegar os textos secretos
em grego de cabeça para baixo a respeito
do tema não vai tirar o dado histórico
simples que o rei o projeto de rei fugiu
com a família com a velha dele decadente
doente foi exatamente isso que aconteceu
ent
entendeu entenderam entenderam Por que a
gente precisa ir para todos esses temas
porque agora entra a questão da moral
para eu jogar julgar moralmente
se se para eu jogar moralmente
não não não não não não não a Vaz
mefistofélico quer defender a merda do
niet ele tá falando assim o niet o ponto
do niet não é descritivo ao invés de
prescritivo não não não é não é
prescritivo é claramente prescritivo
porque ele tá brigando com o que ele
chama de moral do escravo então ele tá
dizendo Parem de ter essa moral por isso
que não tem como você dizer que que que
ah nietz não é um moralista niet é um
moralista ele tá brigando com uma moral
para pô outra Qual a da vontade de
potência então ele tá brigando por uma
moral contra uma moral Ele tá dizendo
esta moral é uma merda Precisamos de
outra ele é um moralista isso é muito
claro isso é muito claro isso é muito
claro para Além disso tá errado você
também como você diz assim Quem Vencer
quem mente só apontando isso o mais
forte não impõe a vontade como em
trasímaco trasímaco não defendia isso
você leu a [ __ ] da República trasimaco
não defendia isso na República trasimaco
é uma personagem de Platão para
apresentar Que certas pessoas quando
elas dizem isso que elas dizem assim
moral é o interesse do mais forte veja
vocês é isso que eu tô falando de
twittero pós moderno que não lê [ __ ]
nenhuma não tô falando de você lá Vaz
mas eu já vi isso aqui circulando na
internet desses merdas
veja sabe com quem que niet é comparável
comparável da da da da filosofia antiga
que é de Platão cices niet não é
trasímaco niet é cices vocês não TM nem
interpretação de texto elementar
trasímaco é uma personagem de Platão de
Platão que ela tá representando o
seguinte vou te explicar
eh um cara que defende o seguinte vocês
têm que ser imorais Essa é a defesa do
trazim só que ele não tem coragem de de
dizer isso no início e aí ele fala Moral
Na verdade é o interesse do mais forte
porque na sociedades se impõem certas
pessoas que se transformam em estrutura
de poder e começam a pautar a moral de
cima para baixo e quando a gente
encontra um bandido que rouba alguma
coisa na rua a gente fala bandido mas se
é esse cara que se estabeleceu no poder
e saqueia outra cidade a gente fala Rei
entendeu Então ele diz a afirmação dele
é o seguinte na estrutura política a
moral que a gente tem como certo e
errado é fabricado por dono do governo
então O Democrata Quando ele chegar lá
ele vai dizer o bom é a democracia e ele
vai estabelecer isso de de cima para
baixo normativamente quando ele chega lá
como aristocrata ele vai dizer o bom é
aristocrata e vai colocar aristocracia
de cima para baixo e você que tá de
baixo vai achar tudo aquilo bonito
porque você tá embaixo desse sistema e o
sistema acaba se impondo numa legislação
normativamente que é a implicação moral
que ele tá querendo no P só que não é
isso que trazim quer defender porque o
que ele quer Defender não é só do ponto
de vista da lá de cima de lá de cima ele
quer defender isso do ponto de vista da
sua vida pessoal moral então Sócrates
empurra o o o trasímaco para admitir que
o que ele quer defender na verdade é que
no fundo todos nós perseguimos nossos
interesses próprios e portanto ele
admite que o que ele tá defendendo é
sejamos imorais o tempo todo porque esse
é o único sentido da vida porque se você
não for vai ter quem seja então
trasimaco não tá sendo descritivo Ele tá
dizendo seja imoral certo o texto de
trasímaco na República que é um livro de
Platão e não de trasímaco não tem texto
de trasímaco defendendo isso em outro
lugar na na boca de Platão trazim com o
defensor da imoralidade não é descritivo
é prescritivo é só você terminar de ler
o livro primeiro da República certo
é só terminar de ler o livro primeiro
que você vai ver que que eu tô dizendo é
verdade e veja tem vídeo nesse canal que
a gente lê o livro primeiro por isso que
eu tô falando esses caras não leem não
leem não leem não lê lê lê assim do do
no sentido de pegar o livro e começar a
ler enquanto sei lá assiste um vídeo por
sei lá que [ __ ] todo mundo consegue ler
agora ler para entender o texto ler para
entender o texto o texto começa com
apresentação de trasímaco defendendo
essa tese mas a tese de fundo do
trasímaco é brigue pelos seus próprios
interesses o tempo inteiro porque esse é
o sentido da existência em comunidade
tanto é assim que os vitoriosos quando
eles chegam no poder eles fazem o que
querem e as pessoas aplaudem Então faça
isso mesmo brigue pelo pelos seus
interesses próprios aí veem o último
argumento de Sócrates que cala ele que
ele fala assim bom mas se todo mundo
fizer isso em sociedade a sociedade
quebra aí mesmo aquele que tava brigando
pelos seus próprios interesses quebra
junto então por isso não é racional
mesmo acreditando que as pessoas
essencialmente buscam com apenas seu
próprio interesse não é racional que a
gente aplique isso em sociedade porque
quando você aplicar Isso numa sociedade
onde todo mundo aplica isso o cara que
vive individualmente
ah pior a
vida então o cara lê aos a a a
embriagado de LSD não é isso embriagado
de aasc o cara lê eh enquanto sei lá
enquanto tá com sono né Fica lendo assim
correndo não é isso que o texo tá
dizendo certo não é isso não é isso que
o t tá dizendo Então tá errado nas duas
tá lá faz tá errado nas duas agora o que
que acontece o que que acontece
o o que eu tô tentando dizer para vocês
é que ainda que sim seja plenamente
possível a gente variar em valores por
exemplo eu gosto de ficar em casa eu
prefiro ficar em casa ou sair na rua eu
prefiro eu gosto de ficar em casa fazer
o quê Eu gosto de gravar vídeo pra
internet tem gente que tem Pânico de de
se apresentar em público não tem um
monte de gente certo tem um monte de
gente que tá em pânico quando quando vai
aparecer em público eu não tenho
problema de aparecer em público eu não
tenho eu gosto de ficar em casa isso são
valores que eu tenho valores que que eu
construí a partir da minha vida você vai
ter outras vidas outros interesses
outros valores o que eu tô dizendo é que
na
composição desse histórico de
valores
certo na na composição desses histórico
de valores que você e criou na tua
cabeça na que eu criei na minha também
tá relacionado à noção de verdades
factuais se você acha que as verdades
factuais são x ou não Y por exemplo se
você tem a percepção de que os estados
socialistas que existiram no planeta
Terra todo que existiram no planeta
Terra todo eles pioraram a sociedade
humana se você tem essa percepção se a
sua convicção a respeito dos fatos é
essa que que você vai
pensar que que você vai pensar Talvez
esse projeto de tentar igualar a a
sociedade humana seja um projeto
perigoso não é isso percebe o que eu tô
dizendo se você acha que em todos os
lugares onde governos de pessoas que se
diziam socialistas se estabeleceram a
vida piorou talvez você chega a seguinte
conclusão tentar igualar a vida dos
outros tem uma tendência de piorar a
vida dos outros portanto eu não acho
legal o projeto de igualar seres humanos
é ou não é assim que funciona o que eu
tô dizendo é que existe liames entre a
construção dos seus valores e as
convicções que você tem acerca do Real
se a gente bagunça a estrutura que a
gente tem da convicção acerca do Real
você muda os valores das pessoas
entenderam compreenderam o que eu acabei
de
dizer compreenderam o que eu acabei de
dizer
então quando a gente quer recuperar a
noção de verdade que este mundo do
[ __ ] jogou fora a gente quer recompor
a capacidade de eu discutir sobre o
mundo real porque quando eu tô
discutindo sobre o mundo real isso
também é capaz de alterar seus valores
certo se você tem uma compreensão de que
todo o governo do socialista que
apareceu no mundo foi fome mortes
assassinados e não sei o qu você vai ter
que você vai ter
que na tua cabeça se você acha que é
assim que aconteceu seu as duas uma ou
você vai ser avesso a qualquer tipo de
socialismo que você vai entender que
sempre vai dar nisso ou você vai criar
igual os trotskistas às vezes fazem os
anarquistas às vezes fazem que é é o
seguinte pô a ideia de todo mundo ser
mais ou menos igual participar mais da
produção e tal A ideia é legal o
problema é a burocracias não é isso
Problema é a burocracias vem um
burocracias aí o burocracias aparece e
faz burocracias não é isso aí quando ele
tá burocratizando os as buroc
aí deu errado Quando a gente chegar lá
não vai ser burocracias vai ser todo
mundo igual Todo mundo vai decidir junto
uma pessoa dessa nunca participou de uma
reunião de condomínio né E aí todo mundo
vai decidir junto e tarará e tarará e tá
resolvido o problema é o burocracias o
burocracias por quê porque tem gente que
diz que é dono da verdade não é
exatamente isso tem gente que diz que é
dono da verdade e diz que ele que tem
que decidir as coisas e aí a gente
terceiriza isso para um Len para um
estáo seja para quem que for essa pessoa
vai fazer um monte de merda ao invés da
gente fazer aí a gente fala assim beleza
gente concordo com você o problema é o
burocracias então vamos fazer o seguinte
reunião semana que vem [ __ ]
reunião semana que vem e o meu chá de
aasc e o meu chá de aasc não cara
reunião semana que vem pra gente
conseguir estruturar uma parada de
maneira horizontal e tal horizontal acho
massa vai lá certo vai lá você primeiro
você vai indo né eu vou est lá no meu
chat de aasc né tem jits no sábado [ __ ]
tem jits no sábado aí você quer que eu
vou lá entenderam tipo assim [ __ ] e o
jogo do Flamengo que o que aparece aqui
né [ __ ] e o jogo do Flamengo meu
parceiro então assim as estruturas
burocráticas elas aparecem na verdade
quando o Trot tá fazendo a crítica da
burocracia se confunde com a burocracia
do Weber né é a burocracia o estado
burocrático não é isso não que Trot tá
criticando tá não é isso não quando TR
tá tá criticando a burocracia TR tá
criticando especificamente o poder do
topo o poder do Topo que chutou ele de
lado o poder o poder do Topo quando Trot
tá fazendo a crítica à democracia certo
quando ele tá fazendo a crítica à
democracia ele tá na verdade quando ele
tá fazendo a crítica a burocracia ele tá
falando os que me chutaram né os que me
chutaram ele tá criticando o equivalente
ao que aqui no Brasil se
chama Ministérios ministros Então veja
quando você percebe que as algumas
dessas reuniões são a perda de tempo do
[ __ ] o que que algumas pessoas vão
fazer elas vão perceber o seguinte Olha
tem gente que não tá a fim de tocar que
vai fazer reunião para marcar uma
reunião para dizer da reunião da outra
reunião esta merda não vai dar em lugar
nenhum algumas pessoas assumem a
liderança e tocam o processo para ele
começar a acontecer e algumas outras
pessoas vão dizer é isso aí toca aí toca
aí depois só me diz o que eu tenho que
fazer eu não quero discutir não só me
diz o que eu tenho que fazer e as coisas
se estruturam aí veja o pessoal quer
discutir e dizer assim o problema do
mundo é o Bur é exatamente o op Sabe por
que que o capitalismo ganhou no mundo
todo porque estruturou uma burocracia
que o
financiasse o navio que chegou aqui nas
Américas o primeiro navio que chegou nas
Américas quem é que pilotava o navio
quem é que pilotava o primeiro navio que
chegou aqui nas Américas me diz quem é
que foi o primeiro piloto de navio que
chegou aqui nas Américas Agora me diz de
onde é que esse cara é de onde é que
esse cara é esse cara é da Espanha ele é
da Espanha
quem é que financiou o barco quem é que
financiou o barco desses camaradas que
vinha de vez em quando da Itália a
Espanha Então como é que o capitalismo
se desenvolveu por causa da burocracia
do Estado
espanhol exatamente por isso porque
concentrou poder absoluto na mão de uns
cara pouco que dizia assim agora a gente
vai atravessar o oceano por quê Porque
eu quero porque eu pago porque eu pago
porque eu financio esta merda certo como
é que capitalismo odeia a burocracia
Gênova Veneza aquelas porcarias daquelas
republiquetas desse tamanho Foram
suficientemente boas para financiar o
surgimento do capitalismo que nadava no
mar mediterrâneo ali agora aumentou o
processo para ir para mais longe quem
que financia você vai lá no estado
moderno você vai lá conversar com os
portugueses com o rei português ou com
os reis católicos em Espanha Não é isso
só tem capitalismo por causa da
estrutura da burocracia e aí veja o
pessoal fica com raiva esses pós-moderno
do [ __ ] e fala assim que bosta temos
que vender vencer tudo isso vamos voltar
paraas florestas gente vamos voltar pras
florestas vamos voltar paraas florestas
que é assim que a gente vai vencer tá
quando vocês chegarem na floresta certo
vocês me avisam a a Holanda a Holanda
era um pedaço da Espanha da Espanha
habsburgo que estruturou a viagem e foi
destruindo o império espanhol e o impéri
português castrando as colônias dele
tomando a seu pé por quê Porque montaram
uma estrutura de de burocracia e de
financiamento público eles inventaram a
bolsa e inventaram o maior a maior
empresa de colonização do planeta Terra
maior empresa do mundo em termos
relativos que é a voc com base em quê
uma burocracia que misturava a estrutura
de mercado para pegar recurso numa
república que venceu a Metrópole mais
poderosa do planeta até então que era a
Espanha dos habsburgo que saía transando
entre si e fazia uma família só
dominando quase a Europa toda né isso
isso a Holanda venceu através do quê
burocracias
burocracias Então veja Então veja eu não
tanco eu não tanco gente que quer
questionar a noção de verdade não tanco
não tanco absolutamente não tanco vocês
fortalecem sim Você Daniel incluso tá
Daniel Você Daniel incluso
incluso incluso fortalece essa merda de
Olávio Carvalho vocês é que financiam
essa merda toda viu vocês é que
financiam essa merda toda a culpa é de
vocês eu já vi mais de um professor
influenciado por essas merdas de
pós-modernismo do [ __ ] dizendo assim
vi isso na eu vi isso na UnB certo eu vi
isso sendo debatendo sendo debatido
seriamente na UnB por causa na nas aulas
lá de de da coisa da educação essas
merdas essas aul na na aula de Educação
de gente dizendo assim mas se o aluno
disser que a Terra é PL a gente tem que
levar a
sério ele dizer que a Terra é plana e
tentar entender e pedir para ele
fundamentar aquilo e a gente levantar o
debate na sala de aula se até eu vi isso
na Universidade de Brasília sabe qual
era a influência de todos esses que
estavam apoiando essa tese e que eu
quase chutei a cadeira e nunca mais
voltei pra universidade quando vi isso
sabe sabe que que eles estão Quais são
os atores que eles gostam exatamente der
rid eh eh del leuse essa [ __ ] toda
Entendeu essa [ __ ] toda não tem o menor
cabimento que um professor mal formado
deixa as pessoas debaterem
ali simplesmente imitando imitando o
medievo para você juntar as pessoas para
debater em tese para ver quem debate
melhor porque a questão não é quem
debate o melhor e quando você coloca as
pessoas para debater elas vão debater e
quem debate o melhor ganha
entendeu quem debate o melhor
ganha quem debate o melhor ganha aí você
vai dizer Pedro mas eu gosto dessa merda
toda eu acho que essa é uma excelente
ideia que as pessoas deveriam debater
Terra plana na escola ess a escola serve
para isso PR você colocar as pessoas
para para debater em terra plo eu adoro
niet Adoro delus Eu não entendi a sua
crítica porque você é burro para [ __ ]
é por isso é a única explicação possível
né então assim põe o benem chapiro para
debater o Ben chapiro que é um
conservador Maluco e tal ele estuda para
debater e ele ganha todas ele vai nessas
universidades aí pega o menino de 19
anos e espanca os moleques então V se
você gosta dessas merd Você é burro para
[ __ ] você não tá entendendo que a
gente perde aí a você quer o que que a
gente forme gente para vencer o bem
chapiro não vai vencer não vai vencer
cara é um monte de menino formado de 19
anos e um cara de 35 se especializando
em bater em menino de 19 anos que é
estúpido que não sabe nada ele vai
ganhar todas é isso vai pra internet vai
pra internet mostrando olha como é que o
conservadorismo tá certo o bem chapiro
ganha desses esquerd dis um moleque que
ficou a vida toda treinando para dar
porrada em moleque de 19 anos a gente
perde todas aí a gente a gente perde
todas
entenderam Não não é formado em 19 anos
ele o que que o Ben chapiro faz ele tem
30 anos na cara ele deve ter minia idade
33 aí ele vai pra universidade com
aquela cara de menino que ele tem E aí
ele pega o menino que tá na universidade
e fala assim Vem qualquer um debater
comigo e aí ele fica treinando treinando
treinando a vida toda ele vai entando
sai an ele treinando indo asas
universidades pegar o calor idiota que
tem raiva dele e tentar responder sabe
quem vai ganhar dele ninguém nenhum
menino de 19 anos vai ganhar dele Ele só
faz isso da vida ele tem 40 anos em 20
deles ele tá indo Universidade pegar
argumento padrão de Moleque burro de 19
anos para vencer sabe quando é que ele
vai e aí eventualmente vai aparecer vai
aparecer um um um menino de 19 anos que
vai vencer ele aí o que que ele vai
fazer não vai postar o vídeo não vai
postar o vídeo aí ele vai toda vez que
ele venceu ele postou o vídeo ele tem
500 milhões de inscritos lá 3 bilhões de
inscritos no canal dele aí esse menino
que venceu ele uma vez no outro dia tá
esquecido nesse sistema onde não há
verdade a gente já perdeu não é que a
gente vai perder lá na frente a gente já
perdeu Vocês entenderam nesse sistema os
caras criam um umas máquinas de debater
na internet o mbl é isso é ou não é
gente o mbl eles formam gente para
debater se não tem verdade os melhores
que tem mais prática de fazer isso
ganharão todas se não tem verdade você
não tem critério aí Ele mente não sei o
que amanhã ele tá mentindo de novo Tá
tudo
certo é óbvio que tem coisas que são
verdadeiras e tem coisas que são falsas
Tem coisas que são mais difíceis de
acertar diferente mais difíceis que leva
uma discussão interessante etc etc ET
etc mas se a gente elimina a noção de de
de verdadeiro ou falso a gente já perdeu
e sabe por que que a gente tá perdendo
porque essa era nas universidades de
vocês a maioria dos professores são
influenciados por pós-modernos a maioria
e o que eu tô dizendo é que a gente vai
pegar essas cadeiras de Universidade de
volta nós vamos pegar essas cadeiras de
volta vamos ou não vamos vocês aí que
são anti pós-modernos junto comigo a
gente vai pegar essas cadeiras os os
professores que estão lá agora V ficou
velhos eles vão morrer e aí a próxima
geração que a gente vai colocar lá são
de pessoas que são anti pós-modernas E
aí a gente vai ensinar o menino de 18
anos a ter conhecimento e parar um bem
chapiro não porque aí eu debato melhor é
simplesmente que você tá mentindo Você
tá mentindo Você sai daqui não mentiroso
aqui não conversa não na bicuda trata na
bicuda mentiroso tá mentindo tá mentindo
vai ficar com essa conversa de mentio
terra de 6000 anos tá louco permitir
discussão de terra de 6.000 anos na
universidade acabou é esse é o papo
beijo no coração de vocês e aí veja o
que eu tô tentando ensinar é se as
questões acerca da Verdade certo se as
questões da acerca da verdade elas ficam
bagunçadas a gente não consegue começar
a falar sobre
moral porque a gente os nossos valores
são construídos sim pelos nossos juízes
acerca dos fatos são sim são sim então
uma coisa que eu digo para vocês que são
marxistas por exemplo que estão aqui é
para de mentir para de dizer que Stalin
só acertou na vida dele você tem que
dizer o que você tem que Pregar na
internet certo é que a direita faz os
caras parecerem um vilão da Marvel certo
mal vilão da Marvel Stalin vilão da
Marvel né faz as pessoas parecerem vilão
da Marvel agora isso significa que eles
não fizeram merda fizeram para [ __ ] e
tá tudo certo a gente começa a discussão
A partir daí que eu não vou ficar
defendendo aqui não veja bem mas os
grandes espurgo tem toda uma
justificação que Que [ __ ] de ter
justificação mandou mal devia não ter
acontecido se eu chegar e virar ditador
desse país eu não vou fazer grandes
expulsos eu vou dar meus pulos vou fazer
de um outro jeito grandes espurra eu não
vou ficar passando pano porque senão vai
ficar passando a impressão de que eu vou
fazer igualzinho o aconteceu lá e eu vou
est achando que eu tô certo entenderam
então você não pode ficar passando essa
imagem de que você passa pano pra merda
que aconteceu lá no passado não pode vai
dar ruim para você do ponto de vista da
sua propaganda pessoal como político que
você quer ser aqui na internet eu só
quero dar aula beijo no coração de vocês
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
Daniel eu te amo só que você tá errado
vou fazer o quê beijo no coração de
todos falou Vale at mais