
---
date: "2021-10-26"
title: > 
    "Karl Marx" do Impérios AD e a óbvia Guerra Cultural conservadora-liberal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube omdfNdTfmB4 >}}E aí
E aí
e eu estou online
pergunto eu tive problemas técnicos
graves na gravação desse vídeo agora eu
espero que eu esteja online eu sei que
dá um pouquinho de lei até a informação
chegar aí então eu vou enrolar um
pouquinho Enquanto vocês me respondem a
essa pergunta
ahmm a um tempo atrás eu fiz um
comentário na internet Falando sobre o
império usado de que as pessoas
aparentemente que estão aqui nesse canal
não conhecem a bastante um canal em
ascensão que fala sobre história e fala
sobre história com Arte é tem uma arte
Zinho Marquezine bem feita bem legal a
tirinha deles e eles são extremamente
reacionários é do que se trata e veja
como eu fiz esse comentário viu colega
disse que não conhecia ele é liberal né
vidente mente é o caso a Liberal E aí
ele a Ele olhou assim falou nossa não vi
nada de relacionar as pessoas que
conheciam canal conta e o que que é
reacionário e a gente vai para mim é
fácil falar isso agora porque eu tô
brigando com um monte de Max seu xarope
aí nos na comunidade Então ela até me
dizem dessa galera dizer que eu sou
marxista no bitolado qualquer coisa
assim então a mais eu vejo esse Império
já de eu explico muito sucinta e
simplesmente do que se trata significa o
seguinte o que significa se relacionar
significa você ser um mentiroso pode ser
pode ser que muitas vezes eles me então
pode ser mas eu não preciso chegar nessa
posição o que acontece o seguinte todo o
ser humano tem defeitos você entende
todo ser humano tem defeito todo ser
humano tem defeito pois bem os caras
fazem vídeo sobre história e
supreendentemente aliás eu os conheci
mais né os assistir mais agora pouco
porque eu tava dando uma olhada nos
vídeos de história sobre história de
Portugal aqui no YouTube então e aí os
caras colocam a segunda parte é para
falar de personagens da história de
Portugal que é para dizer assim ah o meu
passado né o meu passado meu passado
glorioso então
eles são de que todos os seres eles são
heróis em pressionante como todo mundo
herói como todo mundo imaculado como
todo mundo é corajoso como todo mundo
estava defendendo o seu filho estou bem
então a questão não é você ser mentiroso
embora provavelmente no caso deles e
Socorro bastante pelo que eu vi mas o
problema não é só esse não senão cê
ficar dizendo que as pessoas são
mentirosas é muito fácil você dizendo
apenas a verdade você fazer recortes
específicos e passar uma imagem para as
pessoas uma uma imagem distorcida então
é impressionante fizeram isso Portugal
EA todo mundo herói é maravilhoso é todo
mundo era até o rei que luta contra a
própria mãe para tomar o poder até esse
ele é um herói não ele é tão macho que
ele brigou com a própria mão entendeu
então se você faz uma narrativa que
quando você tá assim o todo E aí você
pega os aspectos obviamente jogáveis nos
seus como como positivos e você só joga
luz sobre aquilo eles acabaram de fazer
um vídeo sobre Karl Marx por outro lado
com água desaparece como um louco
completo maluco um completo maluco que
acha que o mundo é injusto E aí eles
fazem piada entendi aquela é satanista
que ele não sei o que então toca o tom
da piada no tom da piadoca é chama os
jovens guiando G satanismo mas assim mas
que eu tô dizendo que essa camiseta
falei que é isso mesmo toda piada então
então você usa a sua capacidade de
contar historinhas eu uso a sua
capacidade de contar historinhas para
você contar historinhas enaltecendo
certas personagens e você trata como a
dos piores aspectos possíveis que você
pode encontrar na sua pesquisa os
personagens outros Kaká entendi
eu falo
e muitas vezes eu espero que não tenha
travado aqui na minha imagem travou
geral
E ai meu Deus espero que não Tem
trabalhado muito aqui na minha imagina
uma travada boa tá Então veja é muito
simples você construir convicção Popular
Sem mentir apenas destacando coisas
positivas o que você quer destacar
negativo de outros eventualmente eu não
tô dizendo que os casos não venham tá
bom E isso fica muito Claro na sua
cabeça eu tô dizendo que mesmo sem
Mentir é possível você fazer o mesmo
trabalho
certo sacou então a
[Música]
bom Então veja
vocês estão me ouvindo Tá tudo certo tá
no outro então o que eu tava o que eu
tenho a dizer o seguinte não você não
precisa mentir para você construir
certas narrativas que vão colocar na
concepção Popular vocês vão colocar na
concepção Popular convicções Sem mentir
apenas distorcendo apenas enaltecendo
traduz aspectos da realidade e quando
você tá afim de você É não quer se
outros aspectos da realidade
entenderam o meu ponto como é simples aí
veja a 1
e os meus comentários que eu tenho feito
na internet inclusive o Salvo engano meu
luxo que tá aqui presente também
discutiu comigo Coisa e Tal algumas
pessoas aqui discutindo eu não comigo
Então veja deixa eu tô até com medo de
mexer aqui no no YouTube e travar tudo
que meu computador ele ficou meio zuado
Depois dessa modificação que eu fiz aqui
mas então eu não vou mexer Vou tentar
pegar de memória Eu Fiz alguns
comentários a recentemente sobre o
Marxismo e as coisas elas vão tomando
uma proporção certa no início o único
comentário que eu tinha feito era o
seguinte
acredito que lênin tomou a posição
errada quando ele dissolveu a
constituinte e ninja Você pode ter
argumentos para isso certo você pode ter
argumentos para entender o contrário do
que eu tô dizendo só que o meu
posicionamento era eu tento colocar isso
na cabeça de vocês eu tentei insistir
para você que é público do meu canal
seja você marxista seja você o que você
quisesse e eu quero colocar na cabeça de
vocês é o seguinte vocês têm que
entender que para além do que as pessoas
acham ou deixam de achar o que elas
acreditam ou deixam de acreditar as
ações dela sem consequências do mundo
isso é o fundamental que eu quero
colocar na cabeça de vocês que vocês
devem analisar
fatos históricos - pelo que as pessoas
dizem que são os fundamentos do que elas
fazem e mais pelos resultados daquilo
que elas fazem então julgamento não é
moral se a pessoa fez isso porque ela é
do bem se ela fez isso porque ela do mal
porque ela tava interessado em salvar as
baleias ou se ela não estava interessada
em salvar as baleias no ponto é a pessoa
fez x o fenrir os Peixinhos i x O
resultado é você ou é w e W2 30 é essa
se ele fez x porque ele acreditava ele
fez x Porque ele queria ser admirado
pelas pessoas se ele fez isso não me
interessa Isso não me interessa e devia
interessar menos para vocês e é esse
tipo de discussão que eu fico querendo a
fugir lá certo tendência esse ponto aqui
veja tem um filme que fala sobre a
hipátia hipátia de Alexandria Acho que o
nome do filme Alexandria tem outro filme
tem uma cena muito curiosa que é o
Síndico é uma é uma época de exata
conversão forçada Dill do Império Romano
inteiro a ao cristianismo é E aí tem uma
certa cena que tem você tem um padre que
foi estudou com a pessoas politeístas a
você tem um general
precatório a um governante local a que
tem né foi criado em competições a
politeístas mas ele é meio 7kan das
coisas Epa e tem uma cena que é muito
curiosa que é o seguinte ele se envolve
numa série de problemas e esse rapaz que
o padre que foi criado numa sociedade
politeísta ele se tornou Padre ele fala
você fez isso tudo errado e agora você
vai ajoelhar e pedir perdão aos olhos de
Deus
perceba a cena que eu quero eu quero
colocar essa cena mesmo que para mim é
memorável para você entender o que eu
estou falando eu quero que você entenda
o que eu estou falando Ah eu pergunto
para você aí o cara faz o que ele faz o
general pretório sei lá o que ele faz
esse cara ajoelhar diante dele e pedi
desculpa para Deus a cena objectivamente
falando não tem Deus entende que não tem
Deus ali você consegue compreender que
não tem Deus ali na cena O que tem na
cena operatório tá lembrando que a água
o que tem na cena é um dois rapazes que
eram amigos de infância um se tornou o
general e ou
o escritório lá o governador local de
Alexandria e ele está
ajoelhando para o colega dele pedindo
desculpa chorando
humilhado diante do colega dele não
lembra muito a questão lá do Teodósio o
Imperador Teodósio Bispo Ambrósio de
Milão lembra muito entende que não tem
Deus aqui desde que não tem nenhum Deus
acontecendo naquela cena o que tem
acontecendo na cena é que uma pessoa que
é coleguinha do outro da outra pessoa
ela está ajoelhada implantos e pedindo
arrego para o coleguinha que porventura
tem uma capacidade de política de
articulação se ele não ajoelhasse e
pedisse a Deus esse coleguinha dele não
ajudaria ou não o ajudaria entendem a
cena objectivamente Aí eu pergunto para
vocês vocês eu pergunto mesmo eu quero
ouvir a opinião de vocês vocês acham que
Esse padre esse padreco que tá né se ele
realmente acredita que aquele Ajoelhar é
uma ajoelhar não para ele mas para Deus
pergunta para você tempo valendo eu
quero saber sua opinião eu quero saber
se opinião de verdade e você acha que o
padreco que está exigindo o ajoelhar do
amigo dele que agora é Governador local
que é o poderoso os poderosos locais ele
é o mais poderoso local né se momento de
dificuldade que ele pede ajuda do amigo
meu amigo farei eu eu te ajudo se você
ajoelhar e pedir para Deus e não sei o
que pedir desculpa ajoelha ajoelha
joelho a você acha que esse padreco ele
acredita
o que ele tá falando em nome de Deus ou
você acha que o padreco tem consciência
de que ali tem uma questão de que ele
está pedindo ajoelhar de outra pessoa
nem se submeter a ele a meus amigos o
Lucas e o Júlio estão dando orgulho eu
só faço esse canal para isso eu só faço
esse canal para isso disse O Lucas disse
O Júlio não interessa
entendem não me interessa psicologia da
porcaria do padreco o que me interessa
aqui objectivamente o que está
acontecendo para além de qualquer
convicção particular da cabeça das
pessoas o que tá acontecendo ali
objetivamente é uma manifestação de
poder entende então o padreco
exerce poder sobre o mais poderoso
político local e sua estrutura de poder
importa o que passa na cabeça o importa
eu quero fazer um trabalho sobre
psicologia Tá bom mas você entende que
um que passar na cabeça do padre com ele
acreditava porcaria que ele tá falando
ou ele não acreditar não muda nada o
fato é que ali alma estrutura objetiva
de poder entender isso
Esse é o que eu tô tentando falar para
vocês a cerca de Lenny a 200 aumentar os
atrás é o que eu tô tentando falar do
sobre eleny Lenin Lenin não é uma
porcaria de um emissário Divino é uma
pessoa com interesses particulares a mas
ele acredita não me interessa o fato é
que ele se transformou na cabeça do
Estado soviético e ele não se
transformou na cabeça do Estado
soviético
simplesmente porque Deus quis porque ele
entendeu a estrutura da manifestação
Global do movimento da não é porque ele
gastou o tempo da vida dele gastou o
tempo da vida dele desde o tempo da vida
dele a manipular o público e eu não digo
isso de eu tô dizendo eu tô usando a
palavra manipulação que é para você
levar a sério objectivamente as coisas
como elas são Lenny manipulou as pessoas
para elas agirem conforme e ele tava que
deviam agir essa capacidade
manipulatória de Lenny a capacidade
manipulatória dele deu o posto de poder
que ele tinha isso É objetivo aí eu não
tô dizendo que isso é certo que isso é
errado que isso é feio que isso é chato
que isso é legal esse é bonito que é o
objetivo tem Lene e certas outras
pessoas se articulando numa correlação
de forças para manipular as outras
pessoas para elas agirem num certo
sentido não tinha acontecido que
aconteceu a na Rússia
o
objetivo é obvio não estou dizendo que
só lerem vezes mas ele é uma figura
central da participação dessa dessa
dessa Essa ação todas as outras pessoas
por sua vez que por exemplo compunham o
Exército e que estavam porque o
pesquisar é um lixo todas essas pessoas
também manipularam outras é tudo em
relação quando existem relações de poder
quando existem relações de poder existe
uma concessão das pessoas que participam
dessas relações de poder Então teve um
momento que eu falei sobre isso que o
cara tem poder e o pessoal falar mas
então você quer dizer que as outras
pessoas eram todas marionete não jovem
não quer dizer que todas as outras
pessoas eram marionetes porque não é
assim que o poder funciona as pessoas se
submetem nas relações de poder porque
elas acham que não pode
o motivo
e o porquê dadas as condições de
existência da pessoa ela acha que aquilo
ou melhor caminho mas existem relações
de poder existem relações de poder tá
bom isso é o objetivo é um dado objetivo
da realidade todo mundo manipula todo
como vocês estão assistindo meu vídeo
aqui Vocês pensavam x e amanhã você tá
pensando isso eu manipulei você quando
acontece o contrário é verdadeiro também
tem vez que eu faço um vídeo que eu falo
uma coisa pessoa fala outra hora é
realmente tava achando uma besteira e
tal ou então quando a pessoa me xinga
insulta não sei o que eu fico humilhado
e deixe de agir ou deixa de falar você
tá me manipulando é assim que é a a
estrutura de poder ela é ambidestro em
ela é uma e destra ela vai de um lado
para o outro ela é como é que é de via
dupla
E é difícil demais entender isso é
difícil demais entendeu que quer dizer
velho
a hora que eu já disse o que eu queria
dizer para essa molecada marxista do
inferno que vem me encher o saco que a
minha de funciona essa das pessoas têm
estruturas de poder ela se colocam em
posições de Poder esse fato de eu ter um
canal que o Manifesto um monte de coisa
você acreditava em X é amanhã você
acredita nisso isso a estrutura de poder
tudo isso é poder tudo isso é poder tudo
isso é poder e você não tem como negar o
poder porque as relações de poder estão
relacionadas com a maneira como as
pessoas se relacionam entre si embora
então não vai acabar o poder só se você
reduzir poderá a um significado muito
específico ilimitado muito específico
limitado e aí nesse sentido que eu
falava na galera que é Idealista é
obrigado a galera Max Idealista que
parece que não tem e parece que o Enem é
um Divino E aí ele é enviado dos
céus para resolver os interesses da
classe trabalhadora ele não tem
interesse mais ele é uma expressão não é
só pode ser ele não tem interesse não eu
não tenho nenhum interesse ele não vem
ânimo pessoal ele não queria birra com
uma pessoa que às vezes nem talvez nem
estivesse errada não tem nem um Deus na
Terra então pode ser então tá bom eu já
falei com essa molecada que eu já limpei
o chão né com desse desse lixo de
Idealista que aparece por aqui agora eu
tenho que falar sobre a sobre a porcaria
do império usá de Império sabe
veja Império já de Império já de ele tem
essa vocação de criar uma espécie de
simples e pura resistência
imagética acerta os os conceitos e outra
Harmonia ou aptidão Ou vontade de se
apegar em relação a outras imagens Há
outras imagens que criam uma espécie de
núcleo cultural núcleo cultural
a defesa de certas coisas e desprezo de
outras coisas display desprezar é
diferente de discordar entender vocês
entendem que desprezar é diferente de
discordar e por isso que eu não aceito
nenhum palhaço que vem aqui tirar onda
com a minha cara porque tirar onda com a
cara é estimular desprezo nunca senti
alguém que tira onda com a sua cara
publicamente é diferente o cara tirar
uma onda com você brincando na amizade a
pessoa que quer te menosprezar Ela tá
aqui tentando gerar desprezo sobre a
imagem de vossa excelência sobre as
pessoas comuns não aceitem de hipótese
alguma hipótese alguma que alguém
manchar sua imagem você fique de bobão
Alegre achando que tá tudo certo é uma
questão de do dia que a pessoa falou
velho então um canal como Império já
dele tem essa vocação de criar uma
imagem como o Brasil paralelo tem uma
vocação de criar uma imagem de rejeição
E ai então por mais que os bichos briga
igual piadinha não só brincadeira você
também tá levando tudo a sério esse
começa o vídeo com ele estimulando essa
convicção né É tudo é tudo pensado né
começa o vídeo sobre Karl Marx dizendo
assim né Aí eu tenho certeza que agora
nos comentários já tem um milhão de
pessoas irritadas é óbvio porque Max já
muito tempo não achou um autor de um
livro é uma cultura estão duas coisas
que precisam ser desmistificados aqui
primeiro
e em relação ao lado de Carvalho essa
coisa de guerra cultural que gente como
o pessoal do meteoro Brasil fica
insistindo que é uma criação do lado e
de guerra cultural é um nome é uma
palavra só duas na verdade na guerra
Cultural São duas palavras
que historicamente significam uma
disputa social significa uma disputa
social entre católicos e protestantes
quando havia uma disputa
política sobre que grupos Reinavam sobre
a Europa certo esse nome foi reciclado e
utilizado inclusive para identificar uma
mesma disputa cultural que aconteceu na
época da guerra fria entre Estados
Unidos e União Soviética
guerra cultural meu querido guerra
cultural
objectivamente existe é a palavra eu
quero chamar de outra coisa Tá bom você
chame do que você quiser É mas o que o
império já de faz é uma guerra cultural
é simplesmente como colega tá lembrando
aqui Counter né o nome inclusive de
origem alemã que se refere às disputas
culturais de manchar a imagem que se
davam entre católicos e protestantes
e pela a hegemonia cultural porque e
veja a hegemonia cultural lá vem a
reboque de outras intenções de outras
intenções isso tem muito a ver com que a
gente tem discutir o inclusive daqui a
pouco se der tudo certo vou lá para
Portugal mostrar pra vocês me perto a
nossa discussão sobre como Portugal foi
afogada afundada destruída enquanto o
império europeu pela Holanda
porque coincidente mente também não vá
para o Marcos veio não não bota o Max
veio bem não coincidente mente
os países que primeiro tiveram a
capacidade de estruturar o capitalismo
foram os da região norte ali Ah não na
espinha também lá na Veneza Tá bom pode
me dizer que tinha lá na Veneza Mas o
que aconteceu
Bom primeiramente de maneira muito forte
na Holanda e no mesmo movimento na
Inglaterra
que aconteceu e depois da França veio
logo atrás a França veio logo atrás
então tem nada a ver que se só descer
maioria protestante não saber logo atrás
foi estruturação de uma nova fase do
capitalismo se você quiser o início do
capitalismo se você quiser o nome que
você vai dar me interessa menos como
você vai chamar me interessa menos mas o
que acontece ele
e sobretudo no solo Holandês que na
época era uma república aliás que não
vai me falar que o sucesso não sei o que
é muito pelo contrário mandou nascer
massa e município dos desgraçados
merecem todos a morte dos hubs burros
quando os desgraçados Abismo perdem o
controle sobre os que seria depois as a
república holandesa lá naquela República
existe uma nova formação social que
constitui o capitalismo tal qual ele é é
uma força de estado em que o mercado
ganha uma preponderância tão grande que
o mercado constitui basicamente uma
estrutura junta do estado e cria quase
que um estado paralelo Quase que o
estado paralelo que vai ser a companhia
das Índias a
orientais né Tem duas companhias ali mas
as orientais dá um pau aqui no Brasil a
gente tem a visita das ocidentais ali no
negócio da discussão do
Pernambuco várias de nas aquela e deve
ter uma memória assim bem fraca no seu
coração na sua alma sobre esse tema mas
presta atenção então o que acontece a um
desenvolvimento de uma estrutura
completamente nova sobretudo a partir da
Holanda sobretudo a partir dos países
abaixo que estrutura uma guerra que vai
estar entre os habsburgos de desgraçados
que constituíram aquele momento de união
Ibérica com Portugal usados burro vai
casando com todo mundo é quase uma
família só dominando Europa quase toda
uma boa pastora na Europa quase todas
uma boa tarde a família só e aí o sábio
vulgo eles acabam dominando até por uma
questão dessa sucessória não sei o que
Portugal e criam a união Ibérica até
então maior império de todo o planeta
terra era o de Portugal esse Império
Universal que chegar na tela ou no Japão
e quando acontece a união Ibérica essa
disputa que tava entre Espanha que agora
absorveu Portugal Portugal Fecha os
pontos contra a Holanda e Holanda vai em
busca dos mercados globais e ela
constitui literalmente uma indústria
desgraçada uma o mercado desgraçado que
cria o mercado de capitais inclusive
entre o mercado de capitais em que isso
tudo é organizado pelo Estado da pela
República holandesa e isso é tão
eficiente mas tão eficiente mas tão
eficiente que acaba com a porcaria do
império colonial português inteiro sobre
o burro no Ápice dos hapsburg mesmos
engraçados que merecem todas é pouca
Oi e a Holanda cria então uma força tão
eficiente tão eficiente então o
suficiente que eles detonam com o
império Português que tava agora sobre
os hubs burros acontecendo por exemplo
que aconteceu aqui no Brasil Maurício de
Nassau não sei o que que ele no mar de
girassol pessoal lado dos Holandeses até
tomar um pau aqui no Brasil
especificamente mas no Oriente do
oriente só Conquista Implacável 1 placa
absolutamente Implacável da Holanda
falava ele lá sobre aquela discussão em
que os portugueses
na O Lucas tá perguntando em que ano
Pedro foi durante a
1581 se eu me lembro bem até durante
praticamente o período inteiro de união
Ibérica 1581 se eu me lembro bem até
1.600 em
60 Não sei tô chutando mas eu lembro tem
uma guerra aí de independência da
Holanda ela durante a guerra de e o
processo inteiro de independência da
Holanda o processo inteiro de
independência da Holanda aonde passa o
carro e vai tirando todo o império
Português o império Português isso é o
capitalismo em Ação em Ação é o estado
junto com o mercado articulado pelo
Estado Holandês no caso da República
holandesa
destruindo o império Português e tomando
o seu local como potência Global depois
como é que o império onde Sky porque ele
foi muito ineficiente muito mercado
muito mercado do errado muito mercado
não sei o que tem nada a ver com isso
tem nada a ver com isso como é que é
Holanda afunda como é que o mercado como
é que é a companhia das Índias
para vocês terem ideia como a companhia
das Índias orientais é a o maior empresa
que já existiu foi assim que nasceu o
capitalismo é o estado é o estado amigão
estruturando mer o que vira basicamente
um estado dentro do estado que começa a
ter mais poderes do que o chefe de
estado que você tem aquela composição
inclusive parlamentar izada organização
dessa empresa aí depois enfim e aí
dentro dessa época depois vai acontecer
na Inglaterra que o monarca é decapitado
E aí tem um Parlamento que se fala mesmo
tem que representa o Parlamento o
Parlamento representa
essas instâncias de poder que elas vão
falar mais alto do que o rei é isso que
é a Revolução Liberal ao fim ao cabo
E então quem acontece com a Lana como é
que é Holanda se ferrar ela entra em
guerra com a Inglaterra Inglaterra
consegue venceu na base da porrada a
disseminação do capitalismo na base da
porrada durante o período de escravidão
a africana a do ano inventaram os
portugueses inventaram as cargas Ninguém
está dizendo que inventar este no
inventário estão de fato é que durante
essa expansão
absurda deficiente absurdo de fazer
incrivelmente eficiente implacavelmente
eficiente isso dá uma
uma dimensão dá uma dimensão
tão grande tão grande tão grande por
processo de escravidão que você tem
milhões de pessoas dentro de um Mercado
Global agora estabelecido sendo levado
as um continente para outro para servir
ao Mercado Global é a e nessas regiões a
Capelinha aí o cara me vem mais o
capitalismo o melhor dos sistemas eu não
vou dizer que não é porque é óbvio que
esse sistema é muito mais eficiente do
que o sistema português de bunda mole
católico de né no aquele sistema é
ridículo bem rico entre os meus defeitos
né relacionado da escravidão e tal tal
tal entendeu o que que se trata de
guerra cultural é o cara passar sem
falar de nada disso ela vai falar sobre
a história de poder não menciona um pio
sobre o processo de descreve ização
ganhando dimensão Global sobre o
processo de guerras entre essas pessoas
por mercados a guerra eram por mercados
a aula começa a fazer essa disputa Por
que Portugal fechou o mercado aí o outro
cara foi lá atrás do outro aí quando o
que que o Holandês fazia lá no na terra
que ele chegava um para cavar o apoio
Implacável monopólio colocava monopólio
o Rodrigo pergunta eficiente em que
sentido em eficiente no sentido de que
eu já falei isso para vocês algumas
vezes eu fico vendo vocês
assim em quase ninguém assistir aqueles
nossos vídeos sobre tô se diz né eu
quero mostrar para vocês com os vídeos
de tucídides é que tudo que acontece o
hábito se diz é a mesma coisa que tá
acontecendo desde sempre e para sempre
vai acontecer
pessoas que têm mais capacidade de agir
elas vão agir e aí você vai chorar muito
no banho se você não tiver poder para
impedir mas que ela saia que a base no
realismo político Realismo político como
é que seja mal é o contrário é você tem
que ter poder suficiente para impedir
que outro poder cresça suficientemente
para que ele faça o que ele quiser o
governo pode ficar absoluto e você ser
um bundão que eu falar não faça isso não
faça aquilo tem que ser uma corda entre
paris-saint a paz é que funciona se você
ficar achando que você vai moralizar o
poder você não vai moralizar tem que ter
um acordo entre para se não tivesse
acordo entre pares o mais forte vem e
passa o carro outra razão pela qual
outra razão pela qual eu insisto Não não
deixa essa galera do rei nem forró
sobretudo esses liberais são mais
perigosos do Planeta os mais perigosos
do planeta são os liberais porque quem
nessa coisa dirigiu aí fica tirando onda
porque venceu na vida e você é um
fracassado e você não sei o que isso
acaba acontecendo uma valorização
cultural buscar as que têm sucesso e no
que está acontecendo na verdade é a em
âmbito global é o dessa valorização
cultural do capitalismo e essa
valorização cultural do capitalismo não
é uma valorização e abstrato veja surgiu
essa figura né do do do mercado todo o
mercado há no mercado uma mês e essa
figura foi
é um tem visto subidas e descidas
meninas e Vindas modificações de
modificações tem um desgraçado chamado
Milton friedman que é outro que merece a
forca que se ele tivesse meio ar como eu
invocado esse cara que ele defendeu a
tese de que os os acionistas na verdade
ou cios e as empresas ele tem como única
vocação fazer a empresa tem o maior
quantidade de um lucro do planeta todas
as outras pessoas outras instituições
eventualmente tem outros papéis a
religião a família não sei o quê mas
um senhor tem que buscar o máximo de
lucro do planeta de todas as coisas de
sem importar o que então o próprio
sistema social se rearticular ia e a
função dos rins e o função fundamental
Gil essa coisa porque eu não gosto muito
de Nicolas numa tá certo o Nícolas Lu
não vai dizer assim não mas tem os
sistemas sociais até o sistema social do
direito e o da econôm ó separado
separado escambau meu brother separado o
escambau separado o escambau como você
faz esse tipo de aí aí que tá né Sempre
não regula absolutamente nada a
tendência e o lógica da coisa tem ver
inclusive da Netflix circulando aí sobre
stock markets né na falando sobre a
origem dessa coisa como é que ela ela se
estruturou a própria lógica de gerar o
lucro a mais maior quantidade de lucro
menor quantidade de tempo isso as vezes
é prejudicial para a própria empresa
para própria empresa tem uma certa
empresa é a maneira com que ela vai
gerir a sua o seu o seu lucro a sua
estrutura como quem tem o que interessa
é o lucro do acionista como que
interessa ao núcleo do acionista se você
destruir se você destruir a empresa se
você destruir empresa mas isso gera um
chato lucro a máximo potencial para essa
pessoa de modo que o acionista tiro
consiga tira é um templário para ele não
perder dinheiro tá bom para o senhor tá
bom pra empresa que a lógica do sistema
não tem como brother não tem como você
achar que o mundo que a gente tá se
sustenta não é uma questão de achar
melhor pior o mundo não se sustenta o a
questão do coronavírus vem dessa questão
lógica
achar que tem uma certa galera na
sociedade que tem o dever social de
defender um lucro a Qualquer Custo isso
é insustentável internamente eu conheci
alguns atores sociais tivessem como
função um papel social defendeu o Google
qual que é custo sempre Isso é isso é
absoluta e racionalidade absoluta e
racionalidade perceba que eu não estou
nem colocando em questão o capitalismo
E aí quando esses caras criam essa
estrutura narrativa de que o Max é o do
Mal será o bakunin ou do mal o do bem
mesmo é aquele cara o heróico português
que vai não sei o quê com a bandeira vai
espalha cultura Cristã não sei o quê que
isso é que é o certo quem só estimulou
os mercados como se esses mercado não só
não fosse uma disputa política por poder
dentro da Europa como se essas pessoas
não tivessem se matando ou sei os seus
estados essas companhias não tivesse 0 a
companhia a a empresa lá do Lana ela
tinha um exército próprio ela é um
estado ela própria ela própria era um
estado ela que um exército próprio a
tirar suas leis próprias ela chega lá no
local e tipo Lava esse tipo lava
normativamente com quem aquele local lá
vai comercial no bairro impedir no
mercado de outros a de outros europeus
sua Livre Mercado nunca foi brother tô
falando Seconds eu
nunca foi aí os Estados Unidos e agora
faz a mesma coisa com a China por causa
de disputas políticas econômicas por
mercado não ser que veta o não ser que
inventa uma desculpa para vetar e não
sei o que então é assim que o
capitalismo funciona
nunca foi Livre Mercado nunca foi
absolutamente nunca foi e aí a gente
precisa fazer uma disputa de consciência
por esclarecer uma coisa é só isso não é
não é não é não me confunda com o Max
está afetado e vai dizer ai meu Deus mas
os empresários todo mal todo mal não sei
o que então não não estou nesse nível
brother eu não estou assim Não confundo
não me conformo com os esse tema é
sistema capitalista que vem dessa
fagocitação disputa interna por cada vez
mais poder de mercado e por isso que
eficiente né que é o a pergunta que o
Rodrigo tinha feito né É por isso que
eficiente porque esse tipo de estrutura
holandesa o nível de oxigenação de poder
de concentração de riqueza muito maior
do que aquele lixo português católico
muito maior do que aquele lixo naquela
época querendo enxurrada mesmo miando
muito maior então assim é uma questão do
que buscar a funciona com eficiência da
legal eficiente muito mais a fazer eu
sei que é isso vai destruir o planeta ao
mesmo tempo que é mais eficiente vai
destruir o planeta Essa é a crítica fala
o que vai fazer com isso se você vai
chamar se você vai fazer o zumbido Lenny
retornado A Tumba se você vai
concientizar os meus produtos se você
vai sentar e dançar Ciranda eu não sei
agora eu perdi o tio e nas vésperas de
vacinar Muito provavelmente Muito
provavelmente ele teria se vacinado e
teria ficado de boa se não tivesse essa
lógica cultural desgraçado do
liberalismo de cor no que a gente tem
sociedade quem é o que motivo não vem
com conversa mole achando que o problema
do bolsonaro é ele é o cabelinho dele
com o cabelinho dele nessa resposta que
ele dá para uma inclinação social que
pena cultura na cultura que essa de né
libera que resolve cair tudo vai ser
melhor não precisa de Norma não precisa
uma matizar nada deixa solto quem não é
verdade a verdade é que essa
normatização das sempre no sentido do
que é melhor para os acionistas isso tá
acabando inclusive com a política nos
Estados Unidos lá nos Estados Unidos a
tendência é você pensar sobretudo numa
visão mais moderna a partir do século 20
que é uma coisa que eu bater com Os
Comunistas também que os cara não
consegue entender é que eu falo assim ah
você tá falando da Petrobras e fica
falando como se mais
de Dois Bilhões para que tem dois
milhões de anos tem dinheiro na
perturbar não funciona não não é assim
que funciona não há pressão para que o
valor da gasolina fim de caríssimo é
para o acionista que tem dois reais lá é
assim que funciona esse mercado é uma
pressão de uma multidão de gente desde o
cara que pode ter dois milhões até o
cara que tem dois reais todos os dois
têm estão alinhados e interesses
pessoais ele quer que os dois às vezes
dois vezes dois centavos o outro quer
que os dois milhões de livewire sei lá
quanto que eu não vou fazer matemática
disso mas entendi isso é assim ah o
sistema social é o sistema social e
sistema social complexo envolve o menino
de classe média que deu dois mil-réis
por mês dois não acho por mês e aí ele
sabe ele aprendeu lá assisti o
videozinho agora ele sabe colocar a r$ 5
dele na bolsa ele já começa a ver o
interesse dele relacionado é isso já
começa assim e a culpa é minha a culpa é
minha isso a culpa é minha que o mundo é
assim
Ah tá bom então assim existe uma guerra
cultural desgraçada uma galera que é
desse tipo de gente do império usar B
que é decisão O Mundo É isso mesmo esse
é o último dos planetas acabou a a
sociedade é assim mesmo é desigual é um
pouquinho desigual mas tá tudo bem né ah
não tem como ter dois reais cara tem tem
nos em dois as mais 10 tem 50 tem é que
eu vou colocar r$ 50 lá naquele negócio
difícil é uma coisa menor é mais tecido
existe uma guerra cultural em que os
meninos de classe média que ganhou r$
2000 o menino de costume de r$ 2000 tem
gente que vai dizer aqui ó coloca um
beijo vem dois melhor então é isso mesmo
que eu tô falando às vezes o molequinho
de r$ 2000 lá ele está convencido de que
o interesse dele não é mudar o planeta
ele não vai gastar energia dele não vai
pegar uma árvore vai fazer nada disso
interesse dele aqui no final do ano em
vez de ter r$ 1000 a conta ele quer que
tenha 1050 É isso que eu tô falando não
é E aí existe uma defesa Cultural de que
a sociedade tem que ser assim que não
tem caminho melhor e qualquer em toda a
regulação que a gente fizer nos mercados
é um prejuízo é contraproducente
enquanto isso está acontecendo nos
Estados Unidos hoje Império Global o
império Global menos pessoas ao invés de
pensar assim não a tendência é a
democratização do uso dos mercados Então
não é isso que tá acontecendo no centro
do capitalismo no centro do Capelão nos
Estados Unidos o que tá acontecendo é
diminuição por percentual de pessoas que
participam desses mercados uma
concentração maior de riqueza isso vai
implodir para o próprio mercado que aí
já é o tal do barco os clientes Essas
coisas essas coisas eram gera um
processo de implosão em terra como foi a
bolha a bolha tekila da internet é todo
mundo porque a questão é no mercado não
se formam apenas para o valor real mas
por expectativa de futuro e aqui no
futuro não é verdade é convicção então
se a convicção de todo mundo tiver
eufórica por exemplo no boom da internet
Quem era um justificado a gente tem aí a
empresa da Amazon a empresa da Google é
justificado só que ele pega um pouco
mais a mão ele pesa um pouco mais a mão
e já era a bolha na internet por exemplo
tchau
Jesus consequências aí no sociedade
Global inteira Tá certo e não não é
possível que não se possa discutir a
regularização
não é possível isso não é possível então
não me confunda eu não sou eu vim aqui
salvar as baleias agora uma coisa eu sei
deixar as coisas do jeito que tá as
consequências são nítidas e quem tá
fazendo guerra cultural a favor de
deixar tudo que é a cor do jeito que tá
a gente começa os caras do império e há
de ser que são é macro é salvar as
baleias não é a nova ordem comunista eu
não sei o que tem que fazer
não tem como a gente fica calado a gente
vizinhos nem de ficar calado para essa
propaganda dessa galera quem é o fim ao
cabo É simples né então a propaganda a
favor de deixa tudo como está regula o
menos possível mantenha cultura o que
vai salvar a humanidade é o amor cristão
Oi amiga desculpa é sempre a mesma desde
que eu criei esse canal eu espero que
vocês entendam isso
um beijo para vocês e Max som tem enche
o saco não pelo amor de Deus vai cuidar
da sua vida vai iluminar o trabalhador
Eu nem sou trabalhador que está fazendo
aqui nesse o quebrador de pedra vai
iluminar o trabalhador ele para de
encher o saco tá bom o meu ponto é o
seguinte a gente precisa considerar
esses problemas todos e pensar maneiras
de disputar o mundo real com Império já
de é com o império saber que tem que
estudar que o Brasil paralelo você está
pensando em qualquer aonde cara aí eu
vou concientizar com as trabalhador
algum de ca de cara cadê eu quero ter
fica ver como é que eu acredito em você
não mas eu quero ver eu não vejo só
conscientização da classe trabalhadora é
uma conversa no YouTube aqui brigando
com Pedrão Pedrão Pedrão a contra o
Pedrão que você vai motivar com a Puma
amor de Deus um beijo em vocês
e é até
ver mais
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]