
---
date: "2021-02-20"
title: > 
    "Pré-Socráticos", por Casertano: Heráclito, o Obscuro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 96XyaRgYI4U >}}eu era só mais um Silva que a estrela
não brilha ele era funkeiro mas era pai
de família só mais um Silva que a
estrela não brilha E aí meus amigos e
minhas amigas como estão vocês eu quero
saber como é que você tá me diz como é
que você está Eu quero saber tudo bem
David tudo bem Charles eu espero que
esteja tudo bem certo hoje a gente vai
continuar agora a gente vai continuar o
a nossa série de vídeos que estamos
fazendo a auxiliados do nosso
manualzinho do que acertando a navega
dos chamados velozes alguns
pré-socráticos que preferimos chamar Os
relatos únicos por uma questão de base
textual e aqui eu vou apresentar para
vocês seguidamente o acertando ele fala
de Heráclito
oi amor o ideal será Quem conseguir
avançar sobre os dois mas como no último
vi gente ficou 1:40 falando de Quatro
páginas eu acho bastante improvável que
a gente conseguiu chegar lá mas a eu
quero mostrar pra vocês e costura uma
criação de bater se acontecesse o que eu
quero mostrar para vocês é o seguinte
não consegue abertura eles vão colocar
abertura Vamos colocar abertura e depois
a gente vai para o te tu para mostrar
por que que para mim seria legal tratar
nesses dois vídeos de Heráclito e de
epicarmo em uma tacada só vamos lá
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
Oi beleza beleza beleza beleza então
Aqui estamos nesse trecho do te tu que
se trata de vamos ver aqui 152 de certo
estamos 642d do ttd já fizemos a leitura
desse trecho do te tudo certo aí a gente
vai fazer uma recapitulação portanto
Então tem um momento que a Sócrates
aponta ateto que Protágoras seria uma
doutrina secreta eu sou doutrina secreta
eles E aí vamos ver aqui recapitulação
importante nesse trecho né então com
ajuda das Graças Protágoras era Alguém
supremamente sabe a nossa grande
multidão falava de um modo obscuro Mas
aos discípulos dizia verdade em segredo
né então o que que você quer dizer com
isso só que ele perguntou o que que você
quer dizer com que ele dizia alguma
coisa em segredo ele tá falando aqui na
base da doutrina a compreensão de que o
homem é a medida de todas as coisas
o Sócrates igual a afirmação de que
conhecimento iguais às vezes ele fala
que tem uma base ontológica essa base
ontológica EA doutrina secreta que ele
descreve da seguinte maneira ou seja não
sabemos se Protágoras defendidos sabemos
que Sócrates Suponha que isso poderia
ser uma doutrina secreta que ele não
dispunha para o público quero uma coisa
que ele falava só para os alunos dele e
aí tem aquela percepção Será que o
senhor invenção de Platão e por isso que
ele tem que chamar de doutrina secreta
porque no público ninguém sabia ou será
que ele realmente ensinava não sei não
me interessa por enquanto me interessa
por enquanto a afirmação propriamente
dita que é a seguinte
Esse é o que te vou dizer e não vai ser
uma resposta simples que nada é um por
si e por e esse Por isso que eu digo né
um negócio um aqui um todo que a gente
veio falando de Parmênides é neném que
que na minha concepção bebe de a menino
Pitágoras em chega até plantão na
concepção que ele vai ter que as formas
são Runas eterna sempre por ó então para
Protágoras ao contrário não tem essas
coisas unas eternas e imutáveis pararam
Então tá vamos lá é o que te vou dizer e
não vai ser uma resposta simples que
nada é um por si em si e não poderia
nomear ao com correção né então não
poderia nomear algo em coleção lembra
que a gente leu lá no parmenes aí já no
no poema do Parmênides né aqui é que a
gente conversou que tá acertando faz que
ele afirma que ele faria uma defesa de
sei lá
e assim no texto lado do parmenes no
texto do par menos ele fala que os
humanos vão para o caminho errado e aí
com isso eles conseguem nomear as coisas
a e aquilo que está sendo dito
exatamente que Protágoras para
Protágoras não seria possível nomear
algo com correção uma coisa um na ela
própria em si mesma e se possível ao
corredor nem indicar alguma qualidade
mas se chamares a algo grande também
aparecerá pequeno ou seja nada é um na
mente de uma definição absoluta digamos
assim nada tem uma definição absoluta
porque tá tudo em movimento está tudo
influxo o botão vai querer colocar aqui
na verdade dos objetos da percepção
estão em fluxos e outras coisas para
além da percepção podem ser colocadas em
um longo seguro único e imutável em
alterado e tal também aparecer a pequena
ou seja no campo da aparição acho que
esse um grande pequena mas pode ser
grande hora é grande depois da pequena
Depende de quem tá olhando Depende do
momento que você olha total
é pesado aparecerá também a leve e assim
também todas as coisas dado que nada é
unidade nada é unidade por isso que eu
falo Protágoras é o o armênio de cabeça
para baixo quando o Flamengo está
dizendo que tudo é uno Ele tá dizendo
exatamente o contrário disso nada é um
algo ou qualidade a partindo da
deslocação do movimento por isso que eu
falo nós estamos do lado do fluxo é Deus
fluxes partindo da deslocação do
movimento e da mistura de umas coisas
com as outras todas as coisas se tornam
naquelas que estávamos vai dizer não
achamos não há chamando corretamente
Pois nada nunca é em sentido próprio né
É em sentido próprio que seria é e é
imutavelmente o sendo aquela mesma coisa
eternamente de modo que não variável
Pois nada nada nada nunca é mas vai se
tornando ou seja tá no fluxo tá vindo
acertar dentro do processo de
transformação sempre
é muito pequeno pronto a E sobre isso
todos os sábios um atrás do outro é
certo Parmênides devem concordar
Protágoras Heráclito em pé do policial e
de entre os poetas os que estão no topo
de cada uma das concepções das
composições epicarmo na comédia e Homero
na tragédia quando diz aí Homero quando
disso aqui né oceano a origem dos deuses
e mãe Tétis está afirmar que todas as
coisas nascem do fluxo e do movimento ou
não parece ser isso que estar a dizer a
mim sim perceba aqui
Olá pessoal a perceber então que dos
vídeos que a gente vem tratando é
falando insistentemente nos
pré-socráticos isso tudo me serviu Isso
foi uma desculpa que eu tô tendo para
gente até mais base para compreender o
que Platão fala quando ele está falando
de Parmênides Deu para entender essa
minha passagem essa minha viragem eu tô
dizendo assim quando eu falar para a
menina não disse isso não eu não quero
que fique lá no Pedro disse né Eu quero
que a gente saiba referência para gente
achar o texto Onde está colocada a coisa
toda certo Nesse contexto para mim é
importante ainda eu falar de Heráclito e
ao contrário certo porque eu tinha dito
anteriormente de empédocles também
depois a gente vai falar eventualmente
de epicarmo o poeta cômico e Homero o
que curiosamente já uma Platão aqui
detalhar gedeó emprestar tragediógrafo e
na verdade para gente contemporaneamente
a gente fala que os poemas de Homero não
são tragédias são épicos é mas
e o menino Platão tava chamando de
tragediógrafo o comércio tá bom tá dando
para entender isso a esse PDF e você
acha no site da fundação calouste
gulbenkian o que me chamou muita atenção
né porque comprar esse livro do te tu
nessa edição aqui na kalush é uma
fortuna né essa intenção é essa aqui ó
essa intenção é essa aqui é essa edição
aqui a terceira Edição desta tradução
e é uma fortuna Mas ela está disponível
no próprio site foi uma tradução da
Adriana Manuela Nogueira e do Marcelo
Marcelo Bueri e o prefácio do nosso
queridíssimo José Trindade Santos e
traduziu o Parmênides que eu pegaria
para menos rapidamente para vocês
é porque eu comprei a forma física 1
é essa aqui é vamos voltar para minha
cara
e esse aqui é o Parmênides na tradução
em EVA Loyola que foi feita pelo pelo
José Trindade Santos Tá bom então se
você quiser comprar esse aqui Vale a
pena comprar que ele é baratinho Tem a
versão na internet algo mais fácil
quando eu faço as fazia já do Trindade
só que ela é edição antiga e ela não tem
as coisas que tem nesse daqui então isso
aqui vai lá para comprar que ele é
baratinho mas a esse da fundação
calouste publicou bem Que hã você baixa
no próprio site da taucha não sei porque
eles disponibilizaram de graças mas eu
vou deixar na descrição do vídeo depois
mas a gente não vai falar sobre isso
agora né esse aqui foi só uma
recapitulação para a gente a gente eu
passo para cá foi uma recapitulação para
gente voltar a falar
e agora sim do manual do que acertando e
a gente vai começar a lendo Heráclito
agora então Perceba o motivo pelo qual
ele é importante para mim não é
indispensável discutir por que que
Platão tá assimilando empédocles
Heráclito e e Protágoras e também ficar
Homero né tá bom entendidos vamos leres
agora vamos ver isso então o filósofo
obscuro contra as opiniões comuns da
vida de Heráclito de Éfeso que teria
existido de 530/20 a-504 460/60 mais ou
menos portanto percebi então que nós já
avançamos no século 5º essas
personalidades aqui a estavam vivas até
o final do século 5º certo no início
perdão no início do século 5º antes era
Cristã quatro Lembrando que isso é com
514 mais um né 401/402 até 4 99 então a
Paraná da Avenida Heráclito de Éfeso
também
é muito pouco é certo que Muito
provavelmente se retirou da vida
política de sua cidade quando seu amigo
era moldoro chefe da facção
aristocrática e fi-lo peça tê-lo peça é
que é amigo dos peças né em 479 oito foi
exilado não sabemos se Depois deste
Episódio ficou em sua cidade Heráclito
escreveu um livro em prosa do qual a
tradição nos legou o habitual título
Peri fios né É sobre a natureza e muito
mais de 100 fragmento lembra quando a
gente arrastou nos dois vídeos atrás
quando a gente passou por lá que tá
gigantesco o número de citações geral
que depois é é gigante são mais sem
fragmento também é gigantesco de
Demócrito Aliás a imagem da capa desse
vídeo é Heráclito e Demócrito filósofo
sorri então só por essa dica Você já
sabe quem é o horário eleitoral foto e
quem é o Demócrito na forma e Demócrito
filósofo sorrir
e é muito difícil reconstruir na foto na
pintura é muito difícil reconstruir o
pensamento de Heráclito Especialmente
porque esses fragmentos não chegam
privados de todo o contexto textual E
além disso são todos muito Breves
acrescente-se a isto o fato de que o
estilo de Heráclito é por si mesmo
difícil e não muito claro já Aristóteles
chamava o Heráclito Heráclito o obscuro
ou seja outra informação que talvez você
não soubesse Talvez seja soubesse que
será que tem chamado obscuro porque
porque ele se organiza chamou ele assim
ah ah formulações desconexas e quebradas
estruturas em que Aliás não só
Aristóteles chamou ele assim mas quando
tá no crátilo de Platão também fala que
usa era críticos eles não se deixam
fazer entender eles ficam ele não fala
exatamente o que eles acreditam eles
falam de uma maneira obscura portanto
então provavelmente a frase que a gente
tem de Aristóteles de dizer que era
O que é obscuro advém de Platão por
exemplo no caixão ele deixa muito claro
isso nesse sentimento que ele tem de
quiser a críticos eram obscuros
Lembrando que Platão teria sido aluno de
um era crítico perto de um aluno de
Heráclito tá bom Aqui é um cátion
Esse é o Cláudio
eu acho que é posso tá falando besteira
mas se eu me lembro bem então tá a a
formulações a formulações desconexas e
quebradas estruturas em que asmos nem
sempre Claras é um estilo fortemente
influenciado pelo estilo e estilo
oracular e pela linguagem alusiva Muito
provavelmente Essa maneira de escrever É
de fato a do filósofo tudo isso explica
porque da filosofia de Heráclito se
deram esse continue ainda hoje a da as
interpretações mais diversas e
contrastantes qualquer reconstrução de
sua filosofia deve prestar contas não só
da situação fragmentar e da sua obra Mas
também da complexidade de seus
fragmentos cada um dos quais relacionado
com o outro por reenvios mais ou menos
implícitos tudo isto explica ainda por
que de sua conotação filosófica surgiram
logo lendas uma delas é sua
contraposição a Parmênides o
E aí lá vai menino que acertando que ele
coloca a par menos no nosso time dizer
que ele não está contrário a héracles
enquanto este teria defendido a tese da
imobilidade e eu acho que que defendeu
mesmo e mobilidade da realidade e já
Vimos que não é assim vimos não o que
acertando me convenceu não Heráclito
teria sustentado por sua vez a tese do
eterno devido a realidade um famoso
planta Reiki alto duplo em né como as
águas de um rio que nunca são as mesmas
tal como se diz em seus fragmentos a
crítica moderna pois sem dúvida esta
tese notando antes de mais nada que é
muito difícil que Heráclito tem a
polemizado contra a parede Como de resto
que Parmênides tenha polonizado contra
Heráclito isso eu concordo certo então é
improvável que Parmênides tivesse
brigando com Heráclito Heráclito tivesse
brigando com panela isso de fato é
improvável mas daí aos discursos não
serem objectivamente hexa
E aí já é outros 500 Então é isso é
dizer por exemplo que aquele teve que a
gente leu agora não te tu de Platão é
uma falsificação plantão estão
falsificando a coisa não me parece que
seja o caso não me parece que se julgar
a o falsificando o equivocado enfim não
é verdade né mas não me parece que cê
jogava a crítica moderna vem por aí logo
moderna foi sem dúvida essa tese notando
a antes de mais nada que é muito difícil
ter aquele tempo organizado contra para
menos como de resto que para eles têm
polemizado o contrário já que a
composição dos escritos de ambos devia
ser mais ou menos contemporânea e que a
doutrina do panta rhei não aparece nos
fragmentos autênticos de Heráclito
tô indo provavelmente remonta aí pronto
aí aqui é o ponto aqui é o ponto ele ela
provavelmente remonta aos seguidores de
Heráclito do tempo de Platão talvez é
Monte acratico beleza a esse que é o
ponto que a gente fica discussão aqui
Heráclito acreditava Heráclito diz ser
aquele tu pensou bom não importa né pelo
menos não em primeiro momento não em
primeiro momento o que me importa é a
atribuição de certas a posições
definições alegações acerca da realidade
e como elas são válidas ou não válidas
como elas se contrapõem entre si né o
processo genealógico dessas a dessas
proposições isso me importa muito mais
se a proposição é do Heráclito histórico
ou se não era paguei grandaço grande
abraço grandaço o que importa é entender
que aquela posição que tá ali apontado
por exemplo te tu é obviamente
objectivamente ex adversa a posição de
Ipameri diz-se de Parmênides apontado
por plantão Então se Palmeiras
e eu acreditava nisso não sei nem parece
também que sim é isso é outra discussão
A gente vai fazer quando a gente vai
fazendo o perfil diz a leitura do
parênteses dou a atribuir a planície tá
bom tranquilo ainda para entender mais
ou menos qual é o nosso sentido aqui da
vida então tá bom a Como de resto
Parmênides tempo organizado contra
Heráclito já que a composição dos
escritos de ambos devia ser mais ou
menos contemporânea e que a doutrina
panta rhei não aparece no fragmento
autêntico gerar e ela provavelmente
remota um seguidor de Heráclito do tempo
de Platão talvez é Monte crátilo que
segundo a tradição foi mestre de Platão
exatamente que eu acabei de contar para
vocês né antes de ele encontrar Sócrates
e em seus diálogos Platão distingue
muito bem Heráclito de seus seguidores
não sei se distinguiram no ter feito
aqui ficou muito claro que ele tá
atribuir a eles atribuído fluxista vamos
lá para dar por aparelhar
Oi Livre
o mestre de Platão antes encontrar solta
de sair em seu diálogo exige muito bem
Heráclito de seus seguidores ou o será
clisantes de seu tempo como chama eles
com ironia segundo Platão no crátilo e
no têtu caberia precisamente a este
seguidores a elaboração da teoria do
fluxo perene não é verdade brother não é
não é no TT claramente ele diz que
Protágoras estaria nessa linha e de
todos os outros estariam nessa linha só
por mês estaria na linha contrária de
que é possível falar de alguma coisa una
e mutável a qual cabe um logo os
específicos que não muda mais não é
total livre de dir a gente viu no texto
agora né segundo Platão no crat o hino
de tento a cadeirinha precisamente a
este seguidores a elaboração de uma
teoria do fluxo permanente de todas as
coisas que não permitiria sequer
nomeá-las muito menos conhecê-los a
assim ainda bem que eu ia aí na hora que
você entrar no segundo eles
a física 10 10 a né 1010 portanto a
Crate loteria depois criticado o seu
mestre Por que enquanto ele disseram que
não é possível entrar duas vezes no
mesmo Rio criativo teria defendido que
não é possível entrar sequer uma vez é
esse aqui é o fluxista levada às
extremas consequências e vontade já no
TT no tetua extrema consequência no
fluxista absoluto é que nada inclusive
de que em Nova por um instante sequer
nem a percepção deveria ficar imóvel e o
modo que não poderia nomear de fato
absolutamente nada né então é esse é um
fluxista exageradíssimo que Como diz a
Aristóteles a metafísica seria do
crátilo e não necessariamente do
Heráclito mais está tão ele sim
atribuídos Heráclito muito claramente
como também atribuição para a Protágoras
inclusive em pedras segundo Aristóteles
Create lutheria depois criticadas seu
mestre Por que enquanto ele dissera que
não é possível entrar duas vezes no
mesmo Rio cativo teria defendido que não
é possível entrasse que é uma
e os mais um fragmentos dígitos do Rio
devem ser interpretados à luz da
doutrina de um fluxo perene e contido da
realidade mas como expressões
e não a luz né não à luz da doutrina do
fluxo perene mas como expressões de uma
doutrina esta assim autenticamente
Heráclito a dá atenção dos contrários
como veremos com tudo isso aqui é muito
comum é o pessoal querer negar a a
doutrina do fluxo eu sou totalmente a
favor do treino Sul é muito engraçado eu
tenho um pronto tem um cara que quer
defender Protágoras que é o fusilli olho
que eu tenho que debater com ele então
aqui tem problema né cara é muito maior
do que eu tenho que brigar com o cara
ele é italiano e ele fala exatamente se
ele quer dizer que essa atribuição que
Platão faz a um fluxista para Protágoras
é uma mentira não cabe essa antologia em
Protágoras aí vou falar cabe só não
precisa ser um fluxista exagerado né ou
então enfim não interessa por enquanto
inclusive no país nós o exagero evento
alto plantão tenha feito ali naquela
concepção que aparece no TT do que nos
interessa é que a concepção é compatível
sim
e com o relativismo aliás é exatamente a
maneira pela qual Platão tá dando
explicar o relativismo relativismo faz
sentido desde que tudo seja um simples
eterno e imutável Só que também se você
tiver um fluxo eterno imutável e
incessante aí qualquer conhecimento não
seria possível nem sequer a percepção
nem sequer a percepção esse seria o
ponto ali apontado no texto a numa Ótica
a que podemos chamar aristotélica da
evolução atenção contudo Tô Com todas
essas premissas procuramos oferecer aqui
um quadro de sua filosofia mais orgânico
possível numa ótica que poderíamos
chamar aristocrática Heráclito é antes
de mais nada fortemente crítico em
relação às opiniões comuns Isto é as
crenças dos que se baseia numa
observação superficial e apressada das
coisas seja do ponto de vista do
conhecimento seja do ponto de vista
ético sua crítica dirige simultaneamente
as sabedorias tradicionais as da poesia
por exemplo mas também aquela
o padre sistemas mais ou menos coerentes
por exemplo dos pitagóricos que sabem
muitas coisas mas não compreendi o
sentido autêntico da realidade "saber
muitas coisas polimac e não ensina ter
inteligência nos né de nus e se não
teria ensinado a ezildo a Pitágoras EA
xenófanes E aí Castelo
e tem que situação estava no salão de
dk22 B40 "os homens deixaram se enganar
em relação ao conhecimento das coisas
visíveis como aconteceu ao Nero que foi
o mais sábio de todos os gregos de fato
ele foi enganado com estas palavras por
algumas crianças que matavam piolhos
tudo o que apanhamos perdemos tudo que
pelo contrário Não vimos nem apanhamos
levamos conosco é uma piada né Isso aqui
é isso aqui é uma piada a bk22 b56 é uma
piada muito engraçada por sinal é aquilo
que você consegue agarrar aprender na
verdade aprender se ele Talvez a melhor
tradução para representar bem a piada né
tudo que podemos aprender através da
percepção eu não sei o que Qualquer
coisa assim isso não levamos conosco
agora o exatamente o que não vemos isso
levamos conosco como os piolhos Essa é a
piadinha dos negócios a abre licitação
isso era dk22 b56
o Êxodo de fato acreditavam que ele
conhecia muitas coisas ele que não sabia
se quero que eram de noite são com
efeito uma coisa que a dia e noite são
com efeito uma coisa só aí daqui lembra
que no vídeo passado a gente falou dizer
não ele falou como ele que seria na
verdade o pai da dialética segunda
concepção assim simples da palavra né
através do discurso né contraposição de
riscos aqui em Heráclito que vai ser
basicamente por onde basicamente através
de rei eu que a gente a pega essa
concepção de Heráclito como na verdade o
dialético por Excelência é que não é um
só uma contraposição de discursos
esquece a contraposição dos cursos é não
é simples assim aqui é outro papo que é
muito bem o mostrado nesse bk22 b57 é
uma conta na posição da da realidade dos
próprios objetos nos próprios objetos
eles eles de tem dentro deles mesmos a
própria contradição a própria
contradição não é uma questão de disco
e não questão de frase não é uma questão
de celular brigar na água tem nada a ver
com isso rolei novamente mas a nessa de
a maioria seus de fato acreditavam que
ele conhecia coisas ele que não sabia
sequer O que eram dia e noite são com
efeito uma coisa só né então dia e noite
os adversos os contrários sendo Na
verdade uma coisa só essa esse tipo de
frase atribuída a Heráclito brindar com
depois a concepção moderna que a gente
tem as bases pelo menos a concepção
moderna que vai dizer que as coisas são
dialéticas que os contrários estão em
resistência no próprio objeto e Totó
dessa polêmica Heráclito usa
frequentemente as metáforas da cegueira
e da surdez Como fizeram Parmênides para
indicarem capacidade de compreensão do
sentido autêntico da realidade e utiliza
também a metáfora do sono e da ausência
que depois será usada por Platão para
indicar precisamente o aleitamento deste
os homens
a verdadeira compreensão a inteligência
das coisas "de novo aqui gente está
sentando a trechos atribuída a Heráclito
a maior parte dos homens não percebem as
coisas quando nelas esbarram e nem
aprender as coisas embora eles Pareça
que sim em situações tá 22017 o problema
das aparências né parece-me com surdos
aqueles que mesmo depois de ter escutado
não compreendem deles o provérbio diz
presentes estão ausentes dk22 b34 o
homem estúpido gosta de espantar-se com
qualquer discurso dk22 b87 em capaz de
escutar e de falar dk22 b19 não se deve
agir e falar como se tivesse estivesse a
dormir dk22 de 63 a essa polêmica
dirige-se também ao modo popular e
superficial de entender a religião e os
seus ritos e sacrifícios
e critica duramente abre a situação
E qual é então a sua mente isso
inteligência dão ouvido aos a e dos
populares aí eles são os músicos né que
vão falando cantando poesia e pela
cidades dão ouvidos ao sair dos
populares e servem-se da multidão como
mestre sem saber que a multidão não vale
nada e só pouco são bons dk22 b104 a
concepção a parecida com as críticas que
o botão faz roer Polo aí né Os muitos de
fato as instâncias em iniciações nos
mistérios em uso entre os homens são
impias dk22 b14 purificam se então tá me
dando se com outro sangue como se alguém
mexe na lama se levantasse com a lama
quem observasse um tal homem a fazer
isso considerar o ia louco e põe-se a
rezar a imagem do gênero como se alguém
se puder se pusesse a falar com as
paredes das casas ignorando Quem são os
deuses
se você quer dk22 ver se a polêmica
ganha também um significado ético Isto é
a crítica A maneira de viver do ser
humano comum e as expectativas que ele
constrói para si outra situação assim
que nascem desejam viver e ter o seu
destino de morte e deixam filhos de modo
que outros destinos de morte e se
compram dk22 B20 que se realize tudo o
que desejam não é certamente o melhor
para os homens dk22 b110 é o limite dos
desejos está uma crítica ruim parecida
também da de Platão em que a gente essa
situação mas essa polêmica não significa
que por outro lado que Heráclito condene
toda forma de Sapiência experiência pelo
contrário já que a natureza das coisas
gosta de se esconder Como diz no outro
Belo fragmento dk22 b123 Realmente esse
pagamento
e eles fragmento mostra que o dialético
nesse caso aqui era aconteceu
considerado como tal ele não é negador
da metafísica ele não é negador da da
realidade que se esconde atrás da
impressão é da impressão Aliás não é
também Demócrito né Outra imprecisão que
se dá por um monte de informação
esquematizada e histórica acerca dos
materialistas né Eita tá descarregando
Heráclito não é exatamente o
materialista mas Demócrito sim né
rapidinho só conectar o negócio que
parece tá descarregando
E aí
o cara que se carregar o cacheado
Oi eita pô
é né
e agora tá carregando
eu achei que tava cheio de bateria velho
que hora é
Bom dia que eu tava meio
a tabela fragmentos né o belo fragmento
que é o de cá 23 123 é necessário que os
verdadeiros amantes essa paciência e
aqui Heráclito usa talvez pela primeira
vez em grego temos filósofos sejam
experientes em muitas coisas dk22 de 35
aqui cabe uma menção que eu já falei
para vocês que na verdade a primeira vez
em que aparece o a primeira vez que
aparece aí para homem a palavra
filosofia não texto ocorrido é hein
e eu nunca nunca consigo lembrar o nome
desse cara não sei o que acontece é o
médico Hipócrates é hipócrita e saiu o
texto corrido em que a primeira vez que
aparece isso aqui numa situação né Então
essa situação é de cara 22 b35 numa
situação tudo bem anterior uma menção
que ele teria dito tudo bem anterior mas
um texto próprio seria a de do carro na
medicina Isto é que vão Hipócrates Isto
é que vão à procura daquela lei
fundamental que regula a sucessão de
todas as coisas "uma coisa a única coisa
é a sabedoria tô só fome compreender a
razão pela qual tudo é governado através
de tudo sensação de 22 b41 o Finn é uma
polêmica que diz respeito o também ao
modo simplista que os homens comuns usam
como critério para julgar as coisas
deixe o ponto de vista os estudiosos
falam do relativismo entre aspas
Heráclito e aqui são quatro estações
onde é
e os porcos lavam-se na lama e os
frangos lavam-se na poeira e na Cinza
dk22 b37 o mar é a água mais pura e mais
impura para os peixes ela é potável e
dali a vida para os homens ela é
imputável e letal dk22 b-61 é uma coisa
é bom para mim mas não é bom para você
né esse é nesse dia que ele tá falando
de relativismo né então assim para os
porcos Alana é boa para o frango salão a
porcaria para os homens e essa essa é a
única uma coisa é o prazer do cavalo
outra do cão outro do homem os burros
escolheriam a palha e não ouro dk22 B9 a
doença torna agradável e boa saúde a
fome a sociedade EA fadiga o repouso
Então dependendo da condição que você tá
o que é bom para você varia né é esse é
o relativismo aquele se refere vem cá 22
b101
e os opostos e sua mania a tensão dos
opostos é uma teoria tipicamente
Heráclito ela encontra-se em todos os
aspectos da realidade Heráclito a chama
polemos esse é um ponto muito importante
né e ajuda a atenção entre as coisas e
essa dialética da pela negação das
coisas existindo no mesmo objeto
contrário existindo mesmo objeto é uma
guerra né Isso aqui vai ser usado na
concepção política de um socialista
bastante específico no futuro né que
vocês querem saber quem é isso é guerra
conflito a própria justiça que regula as
relações entre os homens ou a expressão
da relação entre as coisas como já em
anaximandro não é senão a expressão
desse conflito que necessariamente se
exprime em todas as coisas essa
concepção da Concepção que eu tenho
acerca do que é direito né então direito
que talvez a gente pode dizer é tão vez
Oi tá no como vovozinho da concepção de
outro filósofo do direito alemão que é o
yang né que vai falar sobre a Luta pelo
Direito que na verdade se você ficar
sentado com a sua bunda na cadeira o
direito não se desenvolve então a gente
precisa dos grupos sociais brigando pelo
que acredito para que o direito se
desenvolve em aparência e começa a valer
a concepção de ihering o direito no
final de contra o resultado das batalhas
das competições das disputas entre
pessoas na população a
e falou isso que a comida numa famosinha
concepção que Charles tá colocando ali ó
então pobre moço é pai de todas as
coisas de todas rei dk22 b53 é preciso
saber que a guerra é comum a todas as
coisas que a justiça é discórdia eres E
que tudo acontece segunda discórdia e
necessidade creon dk22 de 80 por isso
que eu não discuto com menino olho
cirandeiro e não discutir o ideia lista
e não discutir por delícia não aconselha
dele é muito bonito em si só não pode
fazer isso não pode fazer aquilo ali na
prática do mundo real e só vai deixar de
poder vai ser proibido vai ser permitido
se alguém ganhar uma disputa e em fazer
a coisa valer em quantas pessoas não
tentam fazer as coisas valer você pode
acreditar em muitas coisas na sua cabeça
achar muitas coisas bonitas pensar
muitas cirandas né muitas cirandas
muitas cirandas mesmo que as coisas vão
continuar sendo tal tal tal
e são porque elas são resultado de um
conflito específico o vários conflitos
né se a gente quiser aumentar aqui o
campo semântico também vou ficar com
essa coisa de luta de classe também é
assim são vários conflitos sem montanios
acontecendo em sociedade pessoas que se
dedicam a conflitos específicos e o
resultado normativo que a gente tem seja
jurídico seja o resultado normativo
social é o resultado do final das contas
é quem ganhou estabelece as normas as
normas e repito não só nos escritos é
normas da sociabilidade o que é certo o
que é feio o que que vão te olhar torto
na rua se você tiver com uma certa roupa
com Santa Clara em Ah tá bom beijo
conflito aparece no momento por isso que
eu falo ciranda ciranda não tenho papo
com você nada não tirando para lá e a
gente a gente tem aqui para mim a
ciranda cirandinha cirandinha vamos
todos cirandar é aquela galera que acha
que o Grande sentido dado da política
frente melhorar o mundo a gente conversa
eu acho que ela tem que se preocupar com
o próximo fofo fofo para caramba acho
muito fofo mesmo mas essas pessoas que
têm esse tipo de convicção tem que
primeiro Tá certo né Tem outro problema
aí você pode tá errado pode achar que
você acredita que é melhor não seja
melhor você pode seguir tá errado e se
você tiver certa tem que ganhar disputa
não adianta Só dançar Ciranda no parque
e dizer para todo mundo a ama e o
próximo né Não adianta tem que ganhar
disputas a de convicção para
estabelecimento dos padrões normativos
de comportamento Eu repito não estou
falando necessariamente de leis mas de
normas de comportamento no entendido
como normal aceitável interessante que
eu devo fazer o quê não devo fazer
normas nesse sentido mais amo tá bom E
se o conflito aparece no momento em que
os homens no meio ou seja os próprios
nomes exprimem o esconde essa presença e
simultânea dos opostos nessa reflexão
sobre a linguagem dos homens e
juntamente
o pênis pode ser considerada a primeira
reflexão grega sobre o programa da
linguagem Heráclito realça aquele que
hoje poderíamos chamar o aspecto da
polissemia ou se se quiser da
ambiguidade das palavras por exemplo o
arco dizer aquele abre as suas tem por
nome vida e obra ergo morte
Ah e por obra erva morte é tem por nome
vida e por aí por obra ergo mostra bk22
b48 de fato ele chama-se a em grego não
só tá Thompson mas também BIOS enquanto
o Bios também significa vida algo
portanto que se chama vida e tem como
obra a morte significa que o nome que o
distingue exprime uma contrariedade
intrínseca a própria coisa importante
destacar portanto que o cativo de Platão
O que é com conversa com crátilo aqui
seria um discípulo de menina Heráclito
ele é o nosso primeiro Tratado de
linguística da do acidente né O primeiro
texto é uma brincadeira chama a estrada
de linguiça mas é o primeiro texto
corrido né diretão que fala só sobre os
aspectos da linguagem como é que são as
formações das palavras e não sei o que
então água portanto que se chama vida e
tem como obra Morte significa que o
a singu exprime uma contabilidade
intrínseco à própria coisa a ideia da
contradição dos nomes encontra-se nos
chamados fragmentos do rio nas quais
anos quais como dissemos no parágrafo
anterior mais que uma ideia do fluir
incessante das coisas se exprime essa
ideia da presença simultânea de idêntico
e diverso ser e não ser "a água sempre
diversas correm para os que se banham
Nos mesmos rios dk22 B12 Nos mesmos rios
encontramos e não encontra entramos e
não entramos somos e não somos dk22 b49
a no mesmo eu não é possível entrar duas
vezes dk22 b91
e a identidade e diversidade
manifestam-se de resto também não outros
fenômenos superficialmente observados e
nomeados pelo senso comum irreflexivo
mesmo propósito de experiências fáceis
como no exemplo do parafuso "uma e a
mesma é a via direta direita e a curva
para o parafuso no pistão" dk22 b-59
porque o parafuso Vai para baixo em
linha reta Mais move se gerando ou como
o exemplo da estrada "uma e a mesma é a
vida para cima e para baixo
e havia para cima e para baixo é Depende
se você tá indo se você tá voltando bk22
b60 o que é Idêntica a estrada que se
pode percorrer em subida ou descida os
homens de fato simplificando chama uma
certa via de subida ou descida Como de
resto acontece ainda hoje nas da
denominação das ruas pensando aqui em
Platão no te tu as duas coisas convivem
quer dizer o antologia Flux está a
antologia fluxista como mina nessa
percepção de realidade de que os
contrários podem existir no mesmo objeto
Então essa via é uma vida de subida ao
mesmo tempo ter uma vida de descida
depende depende do contexto a afirmação
que está fazendo sobre ela né então é
essa questão de que os objetos têm
características depende está relacionada
em Platão com a concepção fixista não é
só uma questão de linguagem como parece
que é o cartão tá falando aqui né É só
uma questão de de de linguagem de
contextualização de
o texto né onde que você está
referenciando o objeto net e não é
exatamente isso que aparece plantão
plantão realmente coloca aqui esses
fluxes que dizem que os contrários podem
existir no mesmo objeto eles a culminam
nessa conclusão porque eles têm uma
doutrina florista em que tudo é e não é
o mesmo tempo uma hora ela é outra hora
ela deixa de ser não só no campo da
linguagem mas no campo dela dos é dela
né é tipo assim hoje eu sou um ser
humano amanhã eu sou cinza então a na
raiz dessa concepção da linguagem
estaria uma concepção ontológica os
próprios objetos e são objetos em fluxos
e refluxos e educacionais de modo que a
percepção não poderia ser outra coisa né
porque outra percepção também é um
subproduto dessa coisa que na base e já
é muito racional seria mais ou menos
nessa linha de raciocínio que plantam
Está apresentando no TT a ligação entre
fluxista ou concepção ontológica
fluxista e a relativa
é ou essa convicção de que os contrários
podem prevalecer no único objeto e que
bota vai apresentar lá uma tentativa de
fazer a primeira refutação a de
Aristóteles já disse pra você é muito
pior Dead Platão é muito mais elegante
tem comparação a de a Aristóteles está
lá na metafísica a gente vou vai voltar
para o texto no momento oportuno para
ver porque que eu acho isso que eu tô
achando que eu tô afirmando que é
o preta vê o que é a certo é que os
fragmentos fazem parte da doutrina da
presença simultânea na tensão dos
opostos estão presentes em todas as
coisas mas não são apreendidos pelo
olhar superficial da maioria dos homens
mas quando se procura especificar o
sentido preciso de cada um deles muito
se deve a perspectiva do intérprete tal
acontece com o intérprete antigo por
exemplo no caso do fragmento de 67 para
o qual a sugestão de que se está a falar
do Deus é da testemunha o Cristão
Hypolito e não os tratamento de água
aliás misturar Fogo com vários perfumes
e com entre aspas e Por conseguinte o
fato de que o fogo ganhe nomes diversos
segundo os perfumes aos quais é
misturados pareceria reenviar a
polissemia dos nomes aqui fizemos
referência Além do mais não se exclui
que os fragmentos tenham também um valor
cosmológico e neste caso
eu gostaria muito distantes da
perspectiva iônica e Panini Diana
segundo a qual não há incompatibilidade
entre a afirmação da eternidade e de
nascimento morte de todas as coisas
entre a afirmação da imobilidade EA do
movimento Porque as primeiras se referem
a realidade entendida como o mundo todo
e as segundas a realidade é entendida
como multiplicidade dos fenômenos então
pra Tá acertando em Aracruz existiria
com a concepção basicamente parmegiana
do Uno todo né dono todo que seria a
única realidade real Mc Bima de tal tal
tal segundo também para ele aqui tem as
duas coisas né e as duas coisas têm as
realidades fenomênicas e não sei o que
isso é verdade é o que é atribuído
eu não sei não sei mas isso aqui é a
posição que ficar fazendo tá falando
isso porque os fragmentos 8876 aludem a
uma série de trocar pai Isto é de
mudanças que seriam características
Desse nosso mundo da multiplicidade
ainda que consistindo fundamentalmente o
mesmo mundo a este tema da discórdia do
ódio presentes em todas as coisas
metaforizado por Heráclito com o termo
polemos pai de todas as coisas
conjuga-se com outro tema aqui também
permaneceu aos pertence aos pitagóricos
eu saber o da harmonia que é efeito da
atenção dos opostos com efeito estes
dois temas da discórdia e da harmonia
são os mais característicos da filosofia
do Efésios e mesmo no fragmento sobre a
harmonia a pode encontrar sua
inter-relação com outros temas que
mencionamos por exemplo a ambiguidade do
nome e o da ignorância dos homens vamos
as situações no posto Concorde e o
discordante
e o posto Concorde e nos descordantes
belíssimo Harmonia dk22 B8 não
compreendem Porque mesmo descordando em
si mesmo é Concorde Harmonia
contrastante harmonia e Palitos como a
do arco e da Lira dk22 b51 a harmonia
escondida vale mais que aqui aparece
dk22 x54u
os olhos a doutrina mais complexa em
geral que entrou certamente é do Lobos
Sim essa deveria ser a mais a mais
conhecida este termo o grego que aparece
em muitos fragmentos não pode ser
traduzido com uma só palavra de fato ele
significa
o píer acreditou usa o conscientemente
Oi quem é
o cade irá que tu usa conscientemente
nessa pluralidade de significações razão
discurso palavra mas também doutrina até
o livro em que está doutrinei essa
doutrina expressa mas sobretudo
significa a lei universal que regula o
acontecimento de todas as coisas e da
Razão dentro a razão intrínseca e não
fora a intrínseca não é p está
necessariamente intrínseca ao movimento
das coisas o tema aparece pela primeira
vez no fragmento um que segundo
Aristóteles dk22 A4 era precisamente o
início do livro de Heráclito deste Logos
que é sempre aqui é sempre os homens não
têm inteligência aqui né Toy que era
antes de o ter escutado que a depois de
o ter feito Apesar de todas as coisas
acontecerem segundo este Logos Eles
parecem se com pessoas inexperientes
mesmo quando provam por palavras e por
ações
E como eu acho exponha distinguindo
segunda natureza catar firsteam cada
coisa e dizendo como ela é cada coisa
distinguir ida e ganha ao que ao a
formação que ela tem a partir de uma
razão intrínseca do da existência do
universo se quiser no Cosmo se quiser a
mais dos outros homens permanece velado
lanthane a o que fazem desperto aí daqui
que vem lantana né o velado em Oposição
a alêtheia que é o desvelado tem
iluminou a gente sobre essa questão
jogou muitas luzes sobre esse fato da
formação etimológica da palavra aletheia
foi hylian nas eu não sei
existencialismo mais aos outros homens
permanecem velado lanthane o que fazem
despertos mas da mesma maneira que não
tem consciência do que fazem dormindo
a 22 B1
e o fragmento muito bem isso
semanticamente foi interpretado de
várias maneiras Desde o tempo de
Aristóteles até hoje de Aristóteles
fazer a notar que sua interpretação
deriva do modo de ler o fragmento por
exemplo aqui é que se deve ligar o verbo
advérbio sempre da primeira linha our
tio procede ou a os homens não têm
inteligência que o Segue mas se liga o
que eu sempre é o que o seringa sempre é
ou sempre os homens não têm inteligência
então sonhos colchões de interpretação
desse trecho de fato segunda maneira de
entender é sempre sempre ou sempre os
homens não têm inteligência teciam
letras diferentes no caso salienta-se a
eternidade EA verdade do luz no outro
ressalta-se ignorância Em capacidade dos
homens de compreender o Logos e não
necessariamente é eterna e imutável
qualquer coisa assim tão um significado
do texto grego na muda muda muda tudo
ambos os
que estão presentes da doutrina de
Heráclito e não é inverossímil que ele
tem a queridos ser ambíguo proposital
propositadamente em grossinhas assim
pode ter sido não pode ter sido o fato
de que os homens não o compreendam mesmo
depois de o ter escutado faz pensar no
Lobos como se fosse o próprio livro de
Heráclito lido com fome o costume da
época diante de ouvintes de fato livro
Como se diz em seguida é o lugar onde o
autor expõe o acontecimento de todas as
coisas explica a verdadeira natureza das
coisas Portanto o Logos é também a lei
do acontecimento de todas as coisas
todas as coisas acontecem segundo este
Logos aquela lei aqui a maioria dos
homens não consegue compreender nem
despertos nem a dormir o fragmento 2
introduz a outra característica
importante para a determinação do Hugo
geraclito o ser comum é preciso seguir a
inteligência Toy
o ou seja o que é comum Toy com nóis
Mais também mas embora e chamou seja
como ocorre nos a maioria perdão a maior
parte dos homens Vivem como se tivesse
uma própria e particular sabedoria
phronesis
E ai ai ai
o segundo essa concepção aqui é como se
tivesse um um logo um discurso uma
convicção uma com consciência racional
acerca do universo mas as pessoas
vivessem cada uma delas na sua própria
frônese na sua própria capacidade
racional na sua própria capacidade
cognitiva a isolada e o que Platão
atribui a a Protágoras aqui sim a gente
tá na nossa frônesis própria e não
precisa capa da frônesis própria tô
usando tô fazendo o Inter sensualidade
da palavra francês não é que aparece lá
no dedo mas entender meu ponto para o
Protágoras de Platão do te tu é como se
todo mundo não sua maior parte por cima
e deve ter inevitabilidade da natureza
dentro da natureza não é a maior parte
dos homens vídeo como se tivessem uma
própria e particular sabedoria é todo e
qualquer homem vive preso a própria
cabeça a própria convicção a
a perceptiva essa posição que é
atribuída a Protágoras objetivos É eu tô
fazendo a intertextualidade aqui né
tentando mostrar uma possibilidade de
conexão entre uma coisa e outra que não
está no texto sei se a construção minha
a produzir dessa forma porque este
fragmento de Heráclito também se joga
como ambiguidade linguística de um termo
que nós que em seu dialeto equivale a
cornos que significa comum mais ao qual
ele dá um significado mais profundo
auley igual ao no SUS Isto é a
inteligência então aquele negócio no
Protágoras detetor de Platão aparece
como se o local donos não existe só
existe lugar da percepção não tem um
lugar donos onde você aprende as coisas
tal qual elas são imutavelmente o
vermelho é sempre vermelho sempre ser
vermelho qualquer coisa assim ah tá bom
e essa ligação vê-se claramente em um
outro fragmento em que ele afirma que é
necessário que os que falam usando a
mente kinoy se baseia no que é comum
toic noite a todos como a cidade da lei
de cá 28 b114 e Protágoras muito pelo
contrário vai dizer que você tem que
basear a sua concepção de bem para você
fazer as normas é você vai chegar lá
convencer as pessoas a par direcionadas
a cidade para um lugar melhor melhor ou
você vai conduzir a sua vida para sua
vida bem e para um lugar melhor dando
que tá apresentado para você partida só
percepção é esse é o problema do
relativismo contra o qual a Platão tá
brigando perca 22 v114 portanto é só com
a inteligência que o homem é para
explicar explicar e consegue ver a lei
comum que regula o acontecimento de
todas as coisas e consegue conformar a
ele suas
e o Logos é pois a lei universal dos
acontecimentos que governa todas as
coisas e é simultaneamente explicação
racional desta lei que Heráclito oferece
em seu livro Como Se Lobos falasse
através das palavras de seu livro por
longos é compreensão do mundo eterno do
Cosmos ou na ordenado que é efeito da
tensão dos opostos que Heráclito compara
com fogo aquilo que por Excelência
mostra como uma coisa pode ser sempre a
mesma embora seja sempre diversa logo Zé
Conquista difícil que o homem pode obter
apenas te abandonar sua visão limitada e
particular das coisas sua falsa
sabedoria ia levar e eleva seu olhar
para uma visão mais Ampla Isso é o que
se diz numa série de fragmentos
e ali "esta ordem Universal Cosmos que é
a mesma para todos não foi feita por
nenhum dos Deuses ou dos homens mas
sempre fui né e é e será fogo sempre
Vivo que se Acende e se apaga segundo
justa medida dk22 b30
o Heráclito o triste disso a escutando
não a mim a estrada que a gente 2030
escutando não a mim mas ao Logos é sábio
com Vick tudo é uno era um planta em na
rampa aí na mesma afirmação que tá em
panelas ainda por isso que tá acertando
tá querendo colocar aqui Heráclito não é
assim tão contraposto a Arménia de
quanto se parece né não é realmente de
fato estão contra poço como normalmente
a gente conhece através do manual que tá
citando a partir da Leitura que ele
humano a lista tá fazendo de Platão que
Platão vai colocar isso literalmente em
Oposição a literalmente à reposição né
no texto tá bom entendi meu ponto por
quem não pode ficar no Manual tem muito
mais informação para além do menino
manual
é isso aqui é só um manual né então
gente também tá indo na limitação da
explicação de um manual específico
parará parará parará mais um deste Logos
com o qual acima de tudo continua mente
estão em relação e que governa todas as
coisas eles discordam e as coisas contra
as quais cada dia se embatem eles
consideram na considera umas estranhas
dk22 de 72 mais um único e comum com nom
é o mundo para tu para os que estão
acordados enquanto no sono cada um se
fecha num mundo próprio e particular
bk22 b89 é os dois mundos é os dois
mundos em um mundo a Universal E você só
alcança né pelo despertar da razão e
outro particular da cabeça de cada um
que se dá pela imediatez da percepção
essa leitura que aceitam tá querendo
colocar
é preciso você exatamente por causa
também quer me colocar aí a gente tem
que ir lá para fonte certo viu onde é
que tá bk22 b89 quem citou em que
acontece que tá e como é que ele
interpreta aquele texto
E ai cansares a Sapiência de Heráclito
embora Se apresente como algo não
facilmente alcançável nem mesmo por
todos não exclui a priori que não possa
ser adquirida por todos e sob este
aspecto ela diferencia-se nitidamente da
sabedoria de um tipo oracular
hemisférico uma sabedoria contudo de
cujo estilo Heráclito se serve de fato
todos os homens têm a possibilidade
Desde que exercitem seu pensamento e sua
inteligência de alcançar o conhecimento
verdadeiro que Heráclito prega: o pensar
é a todos comunque non dk22 b-113 e
também a cada homem é concedido conhecer
a si mesmo e ser sábio bk22 b116
é uma ética eroica essa visão complexa
da realidade é acompanhada em Heráclito
de uma ética de tipo heróico em muitos
aspectos tradicional Que condena por um
lado o modo de viver da maioria dos
homens que se dedicam apenas a busca dos
prazeres efêmeros do corpo e por outro
exalta os valores da cidade
aristocrática como a coragem EA Morte em
Combate à glória que deriva do
cumprimento das grandes ações
habilitações se a felicidade se
identifica com os prazeres do corpo
chamaremos Felizes os bois quando
encontram ervilha gás para comer dk22 B4
deuses e homens honra os que morreram na
guerra dk22 de 24 de fato os homens de
fato os maiores destinos de morte obtêm
maiores recompensas dk22 de 25 em
relação a todas as outras uma só coisa
preferem os melhores usar estoy a a
glória eterna
uma das coisas caducas a maioria ao
invés pensa só em saciar-se como bestas
de bk22 b-29
é um é para mim 10.000 se for o melhor
bk22 b49 uma ética portanto se Funda na
valorização da alma em relação ao corpo
como a coisa mais importante para o
homem não se pode determinar com
facilidade a doutrina da Alma endêmica
em Heráclito embora seja provável que
ele deva ter tido uma concepção que real
salva o caráter da interioridade da
reflexão sobre si mesmo ou seja sobre
aquilo que o homem possui demais próprio
um fragmento seu muito breve parece
aludir precisamente essa infecção do
homem sobre si mesmo "investiguei sobre
mim mesmo prachas vk22 de 101/15 por um
lado se pode ligar Há uma possibilidade
que todos os homens têm como vimos no
fragmento 116 acima citado diz se
tornarem sábios conhecendo-se a si
mesmos por outro se reconecta conhece
direito
é mas é a frase que tá lá no
Olá aqui é o nome do negócio
o Oráculo de Delfos é no Oráculo de
Delfos
eu disse tona a verdade esses rapazes
são viciados em ética porque na verdade
o que eles tão querendo fazer não sei o
que eles tão querendo fazer que não
consigo entrar dentro da cabeça das
pessoas e ninguém entra na cabeça das
pessoas mas na prática o que eles fazem
é não propor sociedade nenhuma é eu já
percebi isso um certo fetiche foi
desviada perguntar mas qual tipo de
sociedade se propõe a eles não querem
para o porque eles sabem que defendeu
uma sociedade você tem que defender ela
das consequências da gente imaginar se a
sociedade com os efeitos práticos que
elas vão ter a ele se esquivam nessa
pergunta e vou falar com meu conceito é
ético o conceito Ah sim isso é certo ou
errado na prática o que isso acontece é
eles defendem a onde é o liberalismo na
prática na prática eles estão defendendo
a convicções que mesmo que eles não
acreditem ele semana não na população
ignorante a convicção de qualquer coisa
que tiver pela SUS é um problema o
queixo vai ser usado
o dinheiro dos impostos vai ser usados
em qualquer coisa que você pensa aí
qualquer coisa você pensar na de
política pública vai ter que ter gasto
aí eu achei esse aí ele quer mostrar
aqui esse raciocínio é ético ético uma
p**** né o resultado disso é o
neoliberalismo na prática mesmo que a
pessoa não acredite nisso é essa que a
questão né ela de criação das pessoas
ficam putos' com isso de fato eu fico
muito p*** com isso porque é uma questão
de ludibriar as pessoas quais são as
consequências práticas do seu lar qual é
o resultado real no mundo das disputas
reais nessa discursos da prática é o
estímulo da ausência de convicção de
defesa na disputa de poder real de uma
necessidade de estruturar a
as ações políticas de cuidado social é
só isso na prática isso resultado
prático de quem entra nisso queira ou
não acredite nisso ou não de fenda e os
explicitamente ou não é o a deformação
do sistema sociais públicos é isso é
isso na prática é isso Onde informação o
sistemática dos sistemas sociais
públicos a
Oi e aí que a gente tem que ver né Qual
é a consequência dessas proposições
dessas proposições aqui é sistêmicas das
proposições odontológicas tu tem
consequência prática né no que você vai
fazer no seu dia a dia e quem não
entende isso realmente ou essa é por
isso que eu falo a galera da sonserina
né galera da sonserina sonserina não sou
Celina não só se ainda não deu sonserina
pra essa galera não teve jeito aí não
tem jeito né só seria não ser ou não
entendi as consequências do próprio
Discurso ou entende muito bem obrigado
está jogando o jogo tá fazendo sua
própria vida em função de isso tá
ganhando lá muitas está Leca sair no seu
jogo da vida enfim tá criando a software
zinho com usando o dinheiro dos outros
que tá acreditando numa sociedade de X Y
Z no futuro tá jogando o jogo da vida de
maneira sonsa né sabe muito bem que dá
servindo apenas para ganhar subir na
vida ou então é só um sentido que não
quer saber eu entra É mesmo que eu tô
defendendo acaba quando ele com a
destruição do sistema público não
percebi né que tem muita gente
o mesmo que tá que é da sonserina que é
de boa fé Enfim fazer o que há uma
esprime uma profundidade de Horizonte
e olha ele fala que do do do do Clash
mesmo né de se tornarem sábios com esse
assim mesmo por outro re conecta
contradição sapiencial expressa já numa
máxima dos sete sábios conhece-te a ti
mesmo e será depois o morte de Sócrates
a alma exprime uma profundidade de
horizontes e ao mesmo tempo também uma
possibilidade de descobrir sempre coisas
novas por mais que "por mais que tu
consigas caminhar mesmo percorrendo a
vida inteira nunca poderás encontrar os
conflitos da Alma Tão Profundo é seu
longos dk22 b45 é próprio da Alma um
Logos que se alimenta a si mesmo de 22
b115 em Situação essa nome capacidade da
alma humana poderíamos também dizer esta
atenção em superar conflitos dados que é
sejam metas intelectuais ou ações nobres
e excepcionais é expressa no outro Belo
fragmentos estão enigmático contra o
fragmento 1 "
e não se espera o inesperado não se
encontrará O que é inacessível e não se
pode achar" dk22 b18 aliás bonito
fragmentos aqui né você não se espera o
inesperado não se encontrará O que é
inacessível e não se pode achar
E ai traduzir esse fragmento dessa forma
dando e o sentido de uma atenção em
superar os confins do Óbvio e do normal
mas ele poderia ser entendido também de
outras formas por exemplo em sentido
mais pessimista e racionalista Isto é no
sentido de que a esperança do homem é
coisa van porque se baseia em coisas que
nunca se poderá encontrar e alcançar o
mesmo acertando disse que ele tava
traduzido aqui de um jeito xyz.com enfim
alfa beta Gama aqui qualquer os confins
da alma são pois infinitos a
possibilidade que seu gogos sua razão
tem de ampliar continuar mente os
próprios horizontes de conhecimento
parece ser infinita mas de tudo o que se
disse não se deve concluir que a
o Heráclito pensava numa oposição nítida
entre alma e corpo com base na qual a
vida de uma e do e do outro segredinho
de maneira independente também Heráclito
realça como todos os pré-socráticos não
só a inseparabilidade umas também a
íntima interação entre alma e corpo como
se vê pela semelhança que se encontra no
belíssimo fragmento: como a aranha
estamos no meio da Teia imediatamente
senti quando uma mosca quebra um fio o
seu e se dirige para lá rapidamente
quase como se sentisse dor pela ruptura
do Fio assim a Alma do Homem ferido em
alguma parte do corpo para lá se dirigiu
rapidamente quase como se não
conseguisse suportar a ferida do corpo
ao qual está unido firmemente e seus
segundos uma precisa proporção dk22 b67
a esse fragmento realmente é muito
bonito né é um fragmento assim
E aí
é compatível com o materialismo né quer
dizer aranha vai para lá de uma maneira
meio que mecânica né então se quebra o
fio ela presente e ela é impulsionada
pela própria estrutura material que a
compõem a ela ir lá se alimentar pegar a
mosca do mesmo modo a gente faz o que a
gente faz porque a gente tem componentes
intrínsecos dentro da gente que nos
levam a fazer aquilo que é Aranha Faria
quando o rompe um um fio da aranha e ela
percebe que caiu uma música é realmente
muito bonito esse fragmento e aquela
coisa significando sei lá a
O filme começou determinista mas não
significa necessariamente determinismo
tá porque é além das determinações
internas terão pelo menos uma o
determinismo só das relações de internas
é o determinismo de toda a
contextualização em que esse sujeito
individualizável está porque ele é
composto Como diz lá o menino como é que
é o nome do menino a o espanhol eu sou
eu e minhas determinações não deixa eu
ver aqui no Google eu esqueci o nome do
cara e realmente a situação aqui cabe
bem tão Liberal né Eu sou eu eu sou eu e
minhas circunstâncias que ele fala né
ele fala Ortega e gás e ele fala eu sou
eu e minha circunstância e eu falo uma
coisa mais
o puxando para
Né Eu sou eu e minhas
determinações e as minhas determinações
não são só internas né são todas as
determinações que estão à minha volta
inclusive vocês que estão participando
aqui como eu entro em relação com vocês
e a minha vida É sou eu e tudo que me
determina então vocês também compõem o
que eu sou no sentido de que aquilo que
vocês aprendem apresentam para mim as
críticas que vocês fazem os elogios
qualquer coisa não comprou o que a O que
eu o que eu sou de Fato né o que eu sou
então eu sou eu e minhas determinações
vocês inclusive são minhas determinações
tudo que me aparece que me completa
enquanto o significado que eu dou para
minha existência e composição das minhas
ações do mundo são as minhas
determinações eu sou eu e todas as
minhas a determinações essa esse é meu
entendimento existencialista de vida eu
me às vezes tem na Suécia
o quê que eu falei isso porque essa
frase de Heráclito vai muito nesse
sentido né como Aranha Kennedy Aranha
ela e as determinações dela inclusive o
que ela fez a teia Inclusive a mosca
caindo ar tudo isso compõe a existência
no que se está assim que eu sou um
defensor terreno fluxista a das
determinações da aranha então a própria
mosca quando cai lá ela compõe uma
determinação do que foi a essa Aranha
específica na sua vivência específica
porque ela tem essa especificidade EA
compõe que a sua própria história e a
sua própria história foi determinada por
essa queda específica dessa Mosca no fio
em sua teia Então tudo isso compõe a
gente então a gente é uma parte no todo
o mundo todo a e por isso a gente deve
pensar em uma sociedade porque a gente é
a determinações que não vive reclamando
da vida ai que a sociedade porcaria Lisa
Ai que a sociedade porcaria eles que
políticos horrorosos lê a gente não vive
falando isso então a gente tem que ter
consciência de que isso nos compõe isso
compõe a
o nosso modo de ser e por isso que a
gente tem que brigar para alterá-la
pragmaticamente porque alterar a gente
não alterando a vida dos outros lá né
então a pena nossa própria vida está
alterando as nossas próprias
determinações entendeu então as
capacidades que você tem dentro do mundo
dependem das determinações da
circunstância Onde você está por isso
que eu fico falando que cirandeiro
Idealista não tem papo com ele vai
cirandar e vai de realizar lá na ponte
que te partiu Tá certo vai de alisar e
vai ser andar onde você quiser aqui a
gente tá brincando quando mudar você
terminações porque a gente é bonzinho
não porque a gente tá querendo mudar a
circunstância do mundo que não gira o
que a gente tenha conhecimento EA
percepção de que se mudou a desgraça
para gente e para os nossos entes
queridos por isso que é a nossa briga
entendeu porque eu sou contra Ciranda é
por isso que eu sou aconteceram Então tá
bom a em Heráclito peixe sentido da
íntima união entre alma e corpo ganha
uma cor trágica quando parece afirmar
que a luta
e o homem melhor deve iniciar contra a
parte o pior de sim para alcançar o modo
de vida nobre que o distinga do da
maioria se paga a um Alto Preço aliás é
difícil combater contra o desejo com
efeito o que ele quer compram pagando
com a alma fechar "dk22 b85 trata-se de
uma forte tensão e intelectual
necessária para captar a natureza
profunda das coisas aquela natureza que
gosta de se esconder aos olhos da
maioria um sentido e uma atitude
aristocráticos que caracterizam quero a
investigação da Verdade que é uma Norma
de Conduta que não seja vulgar e
simplista uma mentalidade que identifica
o complexo e ambigu onde em geral não se
vê se não simples e claro Essas são as
notas prender antes que emergem da
doutrina do obscuro de Éfeso e que
fizeram Sócrates ao qual se pediu um
para
o livro dinheiro aguento dizer "o que
percebi é excelente e penso que o ar é
também daquilo que não percebi mas
talvez fosse necessário ser um
mergulhador de delas tem que situação
Isto é ser capaz de ser muito em
profundidade o testemunho contra sem
Diógenes várias bk22 A4 do ponto de
vista do pensamento científico é preciso
ter em consideração que o logos de
Heráclito não é a lei da realidade como
a dos de ônibus e a do hospital lógico
se é de Parmênides linear irracional
Isto é não contraditória aquela lei que
considera o acontecimento das coisas
baseando-se em precisas relações causais
e temporais ordenadas segundo antes e o
depois mais é antes a contrariedades
profunda que está sobre a patente
linearidade é uma continua atenção de
opostos que se
se revela assim e cada vez que vamos
além das aparências imediata e sensível
bicho ponto de vista como justamente
notou um estudioso contemporâneo a
Giorgio Giorgio de Santillana Heráclito
é e permanece sempre o Pensador não
científico porém em todas as épocas ele
volta para perturbar o sono dos
cientistas chamou a atenção para o fato
de que os objetos naturais são mente
misteriosos e amigos e eles podem
aparecer familiares e ovos só por meio
do logos diz ele podemos extrair um
sentido que é assaz profunda desde então
esta consciência nunca se perdeu a não
ser em períodos de pensamento dogmático
e simplista tem de se redação
o Vitor já seguinte gostaria de
agradecer as lives sou da área de
sociologia do trabalho e aqui eu
aprofundo também nas questões do
materialismo antigo até para poder
entender menino meu Kate a Ea ontologia
do trabalho fico feliz meu caro Victor
fico realmente muito feliz Espero estar
ajudando umas três ou quatro pessoas aí
com o trabalho que a gente faz certo e
trabalho trabalho isso né O que a gente
tá fazendo uma breve leitura de um
pequeno manual no próximo vídeo a gente
vai fazer uma leitura cerca de
empédocles ó começa aqui em pedra pomes
pluralista ou monista monich eles não
pluraleyes
e não quase morreu mundo Anna Anna a
Anna conta com uma hora e quinze foi
curta esse vídeo sensação pensamento e
conhecimento
Oi Nana Oi gente volta hoje à noite tá
também a gente volta hoje a noite vai
descansar um pouco talvez a gente vai
ter hoje a noite para terminar
finalmente empédocles e eu poder me
concentrar em
a Protágoras ai canseira Tá bom então a
gente fez apresentação do Iraque samba
esse aqui é o manual é a concepção de cá
certa na cerca de Heráclito E cabe a nós
apenas mostrar no nível de manual temas
né então Heráclito é o cara do logos
você sabe onde isso talvez nem todo
mundo soubesse a discussão é importante
e as várias situações de Heráclito
acerca do Logo mais fácil vocês terem
ouvido que ele é o cara das contradições
dos opostos que existem total que que
significa a gente não aventura a gente
nós não nos aventuramos sobre isso nesse
momento percebemos que era aquele ter
uma concepção que é entendido por causa
do ano como aristocrático que eu também
e a o que a gente o que para nós é
importante é esse entendimento que a
gente fez o vídeo anterior esse vídeo
presente da diferença entre o que os
antigos chamavam de dialética ali a em
zenão
é uma coisa completamente diferente isso
aqui que muito com força na
contemporaneidade muito com força ganhou
o aspecto de dialética na
contemporaneidade por causa de menino
rei eu tá e vai fazer a sua filosofia
muito com base em licitações soltas
Heráclito que é o que a gente tem né
infelizmente só tem situações soltas e a
gente percebe aqui né para as afirmações
a proximidade que era acredito tem com
Platão e que ele teria sido Platão teria
sido aluno de cátion que por sua vez
teria sido aluno de Heráclito de modo
que está na ascendência filosófica de
Platão e Heráclito provavelmente Tá
certo tá certo então era isso que a
gente queria colocar aqui por hoje eu
espero que vocês tenham gostado embora o
prato de carne embora não Victor embora
eu particularmente Acredite quietinha
que eu fico Isso é uma forma de pronto
comunismo Não há nada
é a ideia do Jardim o próprio menino
Marcos parece ter sido influenciado por
esse tipo de leitura Epicuro duas coisas
importantes Epicuro Foi bastante
utilizado pelos liberais acerto Picuruta
na base do utilitarismo de John Stuart
mill que aliás é um dos maiores liberais
dos melhores liberais mais bonitos mais
fofos mais legais para se sentar numa
mesa de bar é de onde Stuart mill que
aliás no final da sua vida se declarou
como socialista socialismo diferente né
mas a declaração Germes e ele resgata a
figura de Epicuro para criar uma ética
nova que é o utilitarismo que é o o
ética baseada nos Prazeres por portanto
completamente avesso a essa apresentada
por heraclido completamente avessa
Platão completamente a vez Aristóteles é
uma concepção completamente diferente
sobre os jardins aqui cabe uma crítica
muito grande porque o jardim de Epicuro
ele se dão num contexto de desgraça da
Grécia Grécia totalmente dominada de
joelho né de joelho Então já
o jardim e procuro é uma espécie de
alienação política certo então os
epicureus eles se reuniam sem a vamos
ficar é meio que a gente se reunir assim
fala assim Nossa essa política
brasileira é uma desgraça vamos juntar
no nosso meu cãozinho Bora sei lá para
uma fazenda e ficar lá conversando
estudando andando de cavalo sei lá
fazendo os dias muito loucas Não sei
então assim a colocação o jardim de
Epicuro são uma referência a uma
estrutura escolar que é meio que diário
em relação política de alienação
política Então tem que tomar muito
cuidado achar que o jardim da procuração
exemplo para qualquer coisa da ação
política Com certeza não agora a
concepção ética de Epicuro né a
concepção ética de Epicuro essa cima é
interessante é importante Importante
historicamente produzidos liberalismo
atual ela é em bebida pela noção de que
o que importa é a vida da Quina o que
importa é a vida daqui o que importa é a
e hoje ah não amanhã né O que importa é
o você causar o bem para as pessoas e o
bem não é um bem sei lá no mundo das
ideias é um bem é que você senti muito
bem quando você tá bem Você sabe muito
bem que você tá bem não é um bem só
físico é então assim se você usar drogas
e você ficar viciado nas drogas esse bem
é uma desgraça porque eu vou te dar um
pedacinho de trazer para te dar um monte
de Sofrimento então no cálculo da
matemática da coisa não vale a pena você
ter sofrimento para você ter esse bem
essa ética que por isso é um médico dos
Prazeres Prazeres muito específicos né
então para sempre para seres trazeres
racionalizados portanto não é qualquer
prazer de qualquer jeito não que isso é
estupidez não é não é ética a E aí a
ética dele a ética dele Portanto tem
essa pegada essa pegada incrivelmente
incrivelmente a onde zente com os
princípios da do liberalismo Tá certo
Por isso que vai ser adotado para o
menino
eu já estou a caminho como base do Chile
traz a base fundamental pedra lapidado
utilitarismo é o leite cru tá bom o
andicuri a AIDS pode ser não mais bem
então falou de utilitarismo antes de
John Stuart mill e ele não tinha como
base épicure a quem manda arrebentar ser
burro né de onde estou ótimo Muito mais
a intelectual que Benta era o no evento
mas muito mais crédito alto dentro desde
criancinhas era polímata e enfim
conseguiu encontrá-la nas bases da da
história grega e as básicas assim não
que eu tô fazendo é na verdade o que
todo mundo está grande Ele tá dizendo
que todo mundo já faz todo mundo que faz
ética na concepção de John Stuart mill é
utilizar isso eu só não entendi não
entendi direito a o que que tu acha da
objetiva uma imbecilidade completa você
tá falando do objetivismo e não demorar
objetivo é o que a gente vive numa um de
civilidade completo aqui na verdade é
anti-moral né é antiética por Excelência
você só se preocupa com seu rabo é
antiarte por Excelência é
a ficar eticamente a antiética antiética
você só os procurados você só se
preocupa com seu rabo médica que não é
exatamente você agir de acordo com só
abre com que aí você senhora amanhã na
área que durou do da Tentação né Você
sentiu o negócio vai atrás do que você
quer fazer isso é antiético eu preciso
excelência ética exatamente quando você
estipula a regras do que é correto Eo
que é errado o que você deve alcançar de
correto errado em Oposição a essa
impulso natural e o objetivo imediato
dia que você tava querendo buscar as
coisas que estão atrás do seu próprio
rabo é diferença não isso é objetivo que
não é a mesma coisa Realismo moral né
Realismo moral já é outra coisa e tem
gente que acha que eu não sou realista
moral eu sou é a mesma moral sim tá só
que o meu reino moral é o meu Realismo
moral ele é deixa eu ver como é que eu
falo isso
e o meu Realismo moral particular ele é
pluralista de modo que o fundamento da
das nossas convicções Morais ele é
objetivo porém ele varia com as pessoas
e isso deve ser respeitado até as
proposições que vão dar lá isso é meta
ética né mas no fundo o final que
importa não é p**** da Meta ética é só
fica fazendo disputa de p***** de metais
que eu acho que só pessoa totalmente
ridícula reais acho Eight sims3
absolutamente ridículo é na regra é esse
é o México Mas o que importa o que você
vai fazer no fim aqui Brother o que
importa é se você vai dar um tiro em
alguém ou se você não vai dar um tiro em
alguém que importa é se você vai roubar
se você não vai roubar o que importa é
se você acha certo a passar por cima de
alguém para alcançar seus objetivos ou
não Que tipo de passar por cima de
alguém você acha aceitável não isso é o
que importa a meta ética é a desculpa
que você tem a desculpa que você tem uma
desculpinha retórica que você tem para
justificar o seu comportamento né E aí
você fica chamando ele de estrutura acha
não eu estou racionalmente justificado
você racionalização das suas ações em
vidas então assim para mim a minha meta
época não é uma coisa a minha completa
compreensão
e em relação a como as coisas são e não
como eu gostaria que fosse né não como
eu gostaria que fosse então assim para
mim eu sou pluralista não tem tido até
de um liberar o rapaz não apanhar
E ai esqueci o nome do cara esqueci o
nome mas a questão é o existem vários
princípios do bem e não apenas um
príncipe tudo bem E esse do que a gente
compreende como bom e e não apenas um
princípio último é até aquela discussão
até a r Carmo
eu esqueci qual é o poeta que falar
raposa tem vários truques mas o Red Rock
que eu sempre esqueço que é o
porco-espinho porco-espinho tem um único
truque aí assim na concepção ética deve
de batida por do outro e por outras
pessoas têm essa concepção de um único
tanto juridicamente quanto eticamente né
isaiah Berlin lembrei já é Burn Israel
dormem pluralista eu tô muito na linha
de isaiah Berlin a não usam Rosa hoje à
tarde na ética na estamos falando que
não no âmbito jurídico a e a minha
concepção de pluralismo minha concepção
de pluralismo muito claramente de
pluralismo em E aí é o seguinte existem
vários pressupostos objetivos do para
gente que faz a gente entender que
certas coisas são boas ou ruins Essa não
é a grande dificuldade a grande
dificuldade é quando o beco duas coisas
que a gente sabe que essas duas coisas
são boas ou azul
e ruins mas a gente tem que preferir uma
delas o conflituoso mesmo é isso quando
você sabe que uma coisa é boa e outra
coisa é boa e você tem que decidir entre
uma delas é esse que é o conflito não é
para decidir o que que é bom que é ruim
aí assim realmente eu não você sabe que
matar é errado você sabe que não é certo
e matar alguém você sabe que não é certo
maltratar um bicho você sabe que nós
essas coisas não precisa de muitos
esforços intelectuais você começa a
criar esforços intelectuais para a não
deixa eu ver certinho com contra essas
concepções aí você vai poder vocês ética
tudo não sei se eu vivo não sei se a
realidade existe ou não sei se tem bem
ou mal eu não sei se nada né tudo é uma
grande ilusão da minha cabeça Você pode
se você cai no sentindo você cai nessa
m**** agora a o importante é e nas
coisas que a gente sabe que são boas
entre sim mas elas estão em conflito
real aliás Ainda bem que está falando de
naquele tempo que eu ir em conflito real
os próprios nas próprias coisas que a
gente sabe que são boas as opções de
vida que a gente sabe que são boas elas
então
Oi e essa que é o sofrimento Sartre né
Sartre a liberdade é um sofrimento a
gente sabe que duas coisas são boas mas
elas não são objectivamente uma melhor
do que a outra e esse aqui é dificuldade
porque cada escolha que a gente faz é eu
pego uma coisa boa e aí eu tenho que
deixar outra eventualmente né quando tá
em conflito na realidade Essa é a
dificuldade da vida por isso que que
viver sofrimento nesse sentido dor essa
criando né É por isso que viver é
sofrimento seu olho de um assim olha do
outro cara tem duas coisas legais para
fazer só que se eu fizer um eu abandonar
outra que desgraça esse sofre por causa
disso e a mesma coisa aí é muito pior
quando eu sofrimento né eu tenho duas
opções Imagine você já fixado Imagine
você chefe de estado ou Imagine você
será Chefe de família imagine você com
um problema na sua vida você vai imagine
a dois filhos seu doente você só tem a
possibilidade de salvar um dos filhos é
aí que a ética vem pesado né aí que aí
fica meio pesado aí como é que eu
escolho entre 2
e qual que deve se manter vivo e qual
que deve morrer ou os dois devem Morrer
para ficar tudo igual ou sem Sei lá eu
entrego nas mãos de Deus entende a
dificuldade vem quando esses dilemas
aparecem não será que corrupção errado
nunca velhos claro que é i***** né
porque você tá comprometendo o sistema
social de onde você bebe você tá
ferrando o sistema social de onde você
bebe então assim a exatamente se
arrepende estamos condenados a escolha
Então essa é a beleza da vida a
dificuldade de que não existe
objetividade Porque existe uma
pluralidade de valores entre as coisas
que todos nós sabemos que são boas tem
umas que fica no Limbo tudo bem Vai lá
tem umas que ficou no lindo mas não é o
língua A questão não é o Limbo aquecer
exatamente como tem duas coisas ou mais
que nós sabemos que são boas e que a
gente tem que escolher entre elas ou
para conseguir fazer uma coisa boa tem
que fazer um sacrifício e aí esse
sacrifício é meu aí eu vou perder coisas
aí eu sofro é eu quero muito aquela
o que eu vou ter que sacrificar uma
coisa ou outra boa que eu gosto aí que
entra o sofrimento não é para dizer que
pelo amor de Deus né tem que não sabe
que é errado você dar um tapa na cara de
alguém avulsamente na rua pode dar um
tapa na cama se a pessoa deixar se ela
gostar pode tem problema nenhum agora se
você for não tá na rua e vai parar uma
pessoa algum sua roupa dar um tapa
errado brother não tem arroz curte eles
filosófico né diante eu discuti eles
estou certo que ele não sabe é isso não
saber qual que sabe como é que sabe não
precisa de dizer isso é até um cachorro
sabe se você dá um tapão nele ele sabe o
que é ruim mas se afastar de você eu vou
te agredir de volta se você dá um tapa
na cara dele você tem um cachorro sabe
Você com sua capacidade racional não
sabe baixar um sabe então assim é não é
essa de funções do ceticismo de buteco'
né Vocês exame de Boteco a grande
verdade é exatamente essa decidir entre
opções entre hipótese de sacrifício é
você tem que fazer um sacrifício tem que
sacrificar sua vida eu vou ficar
estudando no final de semana todo deixar
de sair e eu posso arrumar um emprego
bom se eu
o mesmo que eu esteja estudando anos e
anos e anos eu posso atropelada por um
carro 16 e acabou minha vida eu fiquei
tudo nessa vida estudando aí você tem
que começar a ver com certeza você tem
que aprender que estudar legal também
você começa a gostar de estudar não pode
ser só um sacrifício Enfim enfim enfim
viajar viajar Estou também mas o meu
ponto é a gente tem que identificar que
a dificuldade outras coisas entram em
conflito não para dizer que roubar é
errado pelo amor de Deus não voltar
igual ao outro brother lá tava querendo
discutir se uma existe você o seu mundo
não existe ou se um é é imediato do
objeto ou se é um advento da razão para
a
um pouco pouco prático Beleza o prático
então meu querido obrigado pela atenção
de todos vocês são sensacionais e a
tchau
E aí
[Música]