
---
date: "2021-03-12"
title: > 
    Previa do Véio dos Bichos e o Sextou Afinal: Sobre a Lula Live de Quarta e sobre o COVID-19
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e o pé faz assim mãozinha para o alto
balança o pescoço para lá e para cá fala
seus Lula livre como é que vocês estão
vocês estão tranquilos Eu espero que sim
né
quem está vivo o negócio da Vivo Gente o
que aconteceu uma coisa e só vai ser
revelado no momento oportuno e a gente
vai fazer o sexto ao final de hoje lá no
canal do Gláucio perto canal do Glaucio
Gonzales você deixa eu pegar aqui ou o
link Gláucio com USA
e deixa eu pegar aqui deixa eu pegar
aqui vocês entrem no canal do Gláucio
porque vai ser lá que vai ser o nosso
rolê um hoje certo então deixa eu mandar
aqui ó pá então tá então a vamos
aproveitar vou fazer uma prévia do que a
gente vai conversar lá Muito
provavelmente a gente vai cair na
porrada a gente vai cair na porrada
sério porque provavelmente até algumas
divergências com o Glaucio Gonzales
acerca desta temática especificamente o
correto e o que a gente quer tratar vai
ser o seguinte temos um problema
Nacional bastante série em relação ao
aumento na das Molas por causa em
decorrência do coronavírus e e e aí a
gente vai discutir sobre esse tema
especificamente e sobre
e como é que chamei o soro aquela
coletiva que o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva deu e as perspectivas
políticas para 2022 vai ser empolgante
vai ser show de bola vai ser irretocável
vai ser irrepreensivelmente e a gente
vai fazer uma discussão acerca desse
tema especificamente a gente gostaria de
fazer uma conversa Lembrando que o nosso
sexto Afinal sou uma conversa de mesa de
bar a cerca de nosso entendimento a do
que foi falado aqui do que a gente
lembra de memória né do que foi falar do
lado melhor dizendo né Essa coisa O quê
que a gente lembra de memória e a gente
vai a debater eu quero faltar que a
conversa logo então a gente vai acabar
debatendo Realismo político eu já vou
confessar para vocês que eu estou com
bastante raiva hoje é um dia de raiva
hoje é um dia de raiva Sou bastante
nervoso Estou bastante irritado e os tem
tudo a ver com o
e a nossa saída Aquele momento que eu
acho que ouviu o retomando aqui no canal
que aquele momento de saída nosso quem
que saiu do YouTube aqui não vou fazer
outras coisas né porque ela no movimento
EA seleção de certas figuras que tiveram
representatividade público meninada do
mbl Senhor Fernando muro aquela coisa
toda menina das de outros tipos é tipo
Mágico do anarco-capitalismo realmente
irrita bastante a E aí eu quero o debate
eu quero colocar assim em termos beleza
mas e quem vai governar vai ter alguém
que não vai governar ou vai ter alguém
que vai governar e é quem e que tipo de
pessoa que você tá apoiando em que tipo
de apoio que eu que qual o resultado
possível do apoio que você está gerando
trabalhar me nego apoiar qualquer coisa
bom vai ter um resultado ainda assim não
é não é vai ou não vai então tá então é
sobre isso que a gente vai a conversar é
Renovo isso aqui é apenas uma prévia eu
acabo de tomar um golpe
bom e foi redirecionado o vídeo de hoje
para o canal do Glaucio Gonzales vai
será que a gente vai conversar e esse é
muito provavelmente o menor vídeo e esse
canal já produziu um sua história então
Marco Marco Marco importante talvez você
que seja menor vídeo de toda a história
do canal Deus eu preciso falar mais
coisas eu não posso fechar eu posso
fechar ele falando as coisas deixa eu
ver que coisa que eu tenho que falar eu
tenho que falar e a
e não 8 horas horário normal de sempre
vai ser 8 horas tá marcado 8 horas vai
ser o vídeo aí para conversar conversar
todo mundo junto né Se tudo der certo a
as 8 horas tá bom aí A então deixa
aproveitar o momento para falar sim eu
morro de raiva de quem acha que horrível
horrível aquele a ficção científica eles
ele é tratável como uma experiência Você
pode usar lá e não assisti é muito reale
muito tá acontecendo o que tá
acontecendo o que exatamente tem a ver
com a nossa discussão de hoje porque não
existe vácuo poder alguém vai estar
poder de alguma maneira certo então para
mim quem olha para menino óleo não só
como uma bolacha não só como uma
perspectiva de vou me divertir eles aqui
imaginários um subir e não for para isso
e não for para isso né
se você for olhar aqui o processo começa
realmente o governo Entre todos os
porcos sociedade é realmente os caras
são todos iguais mas uns mais iguais que
outros muito mais gosto de outro aí você
se torna um seguidor do vai dos bichos E
aí realmente você tem um problema junto
junto a essa pessoa que nos fala é um
problema de considerações do que como é
que você considera o poder político no
mundo real é poder político no mundo
real já disse talvez menino Marques
quando praticava lá menino Rei viu na na
coisa do direito lá é sai da sociedade
poder político sair da sociedade é uma
coisa que eu quero destacar aqui e a
gente não acho ruim acha o excelente um
ótimo livro de ficção é um ótimo filme
de herói né digamos assim então mas não
é um exemplo para você usar aquilo para
você usar que o como paradigma de
percepção do que é político em
me dá um número real no mundo que
pão-pão-queijo-queijo do mundo real por
quê Porque muito grosseira até em
relação a isso simplesmente pelo motivo
pelo qual eu acho o cristianismo
enquanto fenômeno social uma coisa
maravilhosa de se observar e admirar e
ver o quão impressionante o que é porque
o cristianismo quando ele surgiu na
altura da dominação do Império Romano
era só uma parada de uma galera uma
parada de uma galera não foi força de
estado mas ela se tornou tão grande tão
forte tão importante a ponto de que a
ele se tornará sempre e borracha
politicamente o razoável auxiliar essa
força social e bem então primeiro você
tem que ter uma força social e depois
ela Cunha o formato do poder público
para o Senhor então você tem que
imaginar que eu poder político não é uma
coisa que tá no infinito é a sociedade
Que estrutura a forma
e se você olha para o poder político ele
não essa Mas eles são muito impositores
estou muito você tira a sua a atividade
no processo de formação política Então
se o cristianismo que vai ser ficado lá
em Roma Antiga muito ai meu Deus mas
eles muito perseguirem eu sou eu sou
muito vitimismo muito vítima eles
Provavelmente o cristianismo de tivesse
sido exterminados da face da terra e
ninguém nunca nem sabia o que era isso
hoje né Muito pelo contrário ele se
fortaleceram socialmente criaram
estruturas sociais que daqui a pouco e
aí daqui a pouco a gerações né ele se o
cristianismo nasceu a altura do século
primeiro na altura do século quarto ele
se torna a religião de estado Então
nesse sentido tudo que acontece em
sociedade vende boro né vem de baixo até
as estruturas políticas que se tornam
poderes inclusive ditatoriais eles
precisam de apoio sociais e baixo
e eu não se imagine fora da luta como se
tivesse muito uma coisa primeira vez
você é muito para mim você tem alguma
coisa muito feliz é porque tem base
social bem da sociedade dando
legitimidade e força para que essa
estrutura se mantém No Poder de Deus
você não pode imaginar a política que
você realmente não sabe
é cruel é nessa perspectiva é essa
perspectiva a toda a estrutura de poder
institucional seja nessas Essa sociedade
capitalismo eles ou em qualquer outra do
planeta terra de qualquer época do mundo
a para ela se manter ou para ela se
estruturar ela espelha alguns dos
interesses que nascem na base da
sociedade na sociedade depois ela que se
estrutura depois que elas estrutura
institucional mente por isso não
abandonarei a visão de que você pode e
deve tentar participar do processo de
formação política não olha aquilo como
um outro né como uma autoridade em
relação ao que você é porque senão você
vai ser sempre mentiu terminei e aí o
meu ideal meu ideal é que nós pensamos
em participar da disputa e não sei o
alvo da disputa de poder é porque ela
sempre vai haver
a coisa desse tempo não é coisa do
capitalismo né É sempre vai sempre vai e
aí nesse sentido você pode ficar para
sempre ou você pode tentar diminuir as
forças do Poder institucional contra
você que elas vão ser exercido Por que
política é disputa de interesses de
poder Tá bom então fingir vídeo Vamos
para o canal do Gláucio que é lá que a
gente vai conversar a Vera sobre as
notícias isso aqui foi só um sei foi um
beijo não foi um beijo foi sem querer né
alegou a gente já poderia ter feito aqui
mas eu creio no lugar errado eu creio
nisso inglês não estrear Diz aí Me
lasquei E aí a gente vai para o canal do
Gláucio beleza meus amigos beijo no
coração beijo dos peitos beijo beijo no
cangote e até mais