
---
date: "2024-10-13"
title: > 
    Tudologia Projeto: Histórias do Ateísmo e das transformações da Idade Contemporânea
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hx9anURoIIk >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com você Eu estou
distante para mostrar esta camisa
maravilhosa que a minha mãe deu para mim
a mãe me deu essa camisa Olha que camisa
bonita bonita demais
bonita demais bonita Bela camisa
Fernandinho
eh no vídeo de hoje eu quero contar para
vocês o seguinte
eh tem um plano abemos plano abemos
plano Minha mulher autorizou meu plano
vai rolar o plano vai
acontecer
o grande plano
vai ter um grande
plano giant
plan estão preparados para ouvir o plano
querem ouvir o plano o plano é o
seguinte hã há um tempo para atrás eu
disse para vocês que eu ia fazer um
curso de Revolução Francesa
Possivelmente
na com os camaradas da Soberana que eles
têm um negócio lá um coletivo de
professores e aí dá fazer um curso lá e
etc etc etc e aí não deu certo por
questões formais porque o pessoal lá
decidiu em certa medida não ah aceitar
pessoas que pertencem a outros coletivos
foi uma opção formal por motivos da
estrutura da coisa de como ela funciona
etc etc aí o a ideia do curso Morreu de
morte matada quando eu já tinha né a
todo o projeto do curso etc etc etc E aí
eh eu andei refletindo sobre como é que
a gente faria isso etc etc e eu tenho um
uma ideia né a gente dá
apce a gente dá apce agora sim a gente
dá
apce tá se organizando para financiar
uma estrutura que a gente vai vender
esse tipo de bug gangin tipo esse tipo
de bug gangin aqui né Tipo isso é um
chaveiro né chaveiro da pce ima de
geladeira da pce quadros da pce caneca
da pce a gente vai vender Ah bem os
materiais e a gente vai vender
curso se tudo der certo até ano que vem
nosso a gente vai gerar um
aplicativo pra
internet a gente vai gerar um aplicativo
pra internet para vender
eh coisas objetos e curso e Curso se
tudo der certo mesmo se tudo der super
certo mesmo de repente a gente
transforma Isso numa escola numa escola
escola virtual de repente uma escola à
distância não sei o céu é o limite o céu
é o
limite dito isso tendo esses planos na
na minha cabeça hoje de manhã por acaso
pessoal da pce tava conversando sobre
uma possibilidade de ah ir num encontro
que vai ter aqui agora
de do do do do como é que é Legião da
Boa Vontade vocês conhecem a Legião da
Boa Vontade é um negócio aqui ecumênico
que tem em Brasília tem um prédio bem
bonito tem uma história meio esquisita
tem um cara que é o líder que ninguém
gosta dele que parece que ele né não é
muito de se gostar mas hã é um um templo
ecumênico já fui lá várias vezes estudar
para concurso estudar para prova estudar
que eles tem um espaço bem legal assim
de estudo tem um espaço bem legal lá de
Cultura
egípcia bem legal a a estrutura do do do
negócio
Ah do prédio mesmo que eu tô dizendo a
estrutura do prédio tá tô dizendo que
que a estrutura do que eles fazem prédio
é legal prédio é bonito prédio é
interessante E aí vai ter um encontro
ecumênico lá e chamaram a é e a a nossa
colega Glorinha provavelmente vai lá e
etc e ela fez uma pergunta para mim
Quais são os nossos princípios n eles
pediram para mandar um conjunto de sete
princípios né Morais e não sei o qu e
tal e aí eu brinquei assim rapidamente
que a gente poderia bom se você tá
perguntando assim assim no susto dá para
citar pelo menos o tetra fármaco de
picur já tem
quatro já tem quatro e aí eu pensei
outra outra coisa que a gente poderia tá
só que ela tava perguntando uma coisa
bem mais simples eu não tinha entendido
a pergunta ela tava perguntando uma
coisa bem mais simples era coisa assim
ah
tipo nós defendemos o estado laico nós
defendemos a liberdade de crença com com
tanto
eh que não acabe prejudicando as pessoas
não invada a liberdade individual dos
outros a liberdade sexual e etc uma
coisa assim mais pragmática né mas
quando ela me fez pergunta eu lembrei de
Barão
R que é um dos primeiros ateus do
planeta terra e filósofo e ele era rico
né por isso que ele é um barão por isso
que é Barão de rouba
ele tá ali na altura do Iluminismo é
amigo de didu né Estreita laços com didu
e se você estudou Revolução Francesa na
na no ensino médio né provavelmente você
lembra que alguma relação há com
o ateísmo e com o Iluminismo certo se
você estudou a Revolução Francesa vocês
sabem a influência do Iluminismo ao
menos ou a relação alguma relação que
existe entre iluminismo e Revolução
Francesa aí tinha um plano que eu tinha
há muito tempo atrás há muito tempo
atrás que era de comprar os textos do
Barão de rouba volter não era atu volter
era deísta ah
eu queria comprar os textos do Barão de
rouba há muito tempo em português o que
tem português acadêmico e etc e sempre
que eu montava o carrinho da Amazon para
comprar eu desistia eu desistia porque é
caro para caceta é muito texto e é caro
e aí eu montava o carrinho e aí eu
falava Vou nada vou nada só que nessa
situação embora a pergunta da da colega
não tenha sido
exatamente
exatamente uma pergunta relacionada a
essa questão mais
filosófica
eu eu fiquei com essa pula atrás do
Orelha e falei e hoje eu cometi um um
erro sabe Vocês que são compulsivos e
que comem chocolate
então eu sou compulsivo com essa negócio
de abrir a armas e comprar livro aí eu
abri e aí eu falei quer saber [ __ ]
vou comprar tudo
ah comprei tudo comprei a desgraça toda
comprei todos os livros que tem em
português do Barão de roua que são de
editoras acadêmicas todos comprei
todos e aí quero lincar essas ideias
todas para apresentar que hoje eu
cheguei numa conclusão e que eu vou
fazer um projeto eu queria falar sobre
revolução francesa mas no fundo então
assim primeira coisa antes de começar
essa conversa a mostrar o projeto para
vocês eu quero dizer coisas que eu sou
certo coisas que eu me identifico claro
que obviamente eu posso no futuro mudar
de ideia né o futuro a Deus pertence
todos vocês sabem e tal mas
ultimamente Quem sou eu eu sou né dessas
características políticas mais evidentes
que deixa muito claro para onde você vai
De onde você vem etc Então a primeira
coisa que tem
eu sou ateu tá bom clo você não tenha
percebido eu sou ateu politicamente eu
sou
defensor simpatizante do negócio que
chama socialismo
científico e em terceira posição eu sou
filosoficamente um materialista
dialético isso deve entrar em em em
contato com o vídeo anterior que a gente
fez
certo o o vídeo anterior que a gente fez
que a gente grava sobre o baca E aí o
camarada mencionou o baca mencionou que
o Dal seria
ã de certa forma materialista dialético
que eu fiquei um pouco em choque com
essa fala e eu fui olhar e etc etc um
camarada comentou um camarada nosso
comentou um testar alho um testar alho
em que ele faz algumas colocações sobre
o que ele acha que são limitações do
baca e etc etc
veja eu quero comentar esse esse testar
alho sem precisar falar do testará do
testará do carilho certo sem precisar
falar do testará
Ah sem precisar falar do testar alho eu
quero que você perceba o seguinte se
você
ativamente está divulgando ateísmo
eu vou te divulgar se você ativamente
está divulgando a filosofia
e dialética materialista eu vou te
divulgar se você
ativamente está divulgando o que eu
chamo de socialismo científico apenas
repetindo texto chamado do socialismo
utópico ao socialismo científico eu vou
divulgar você também certo é isso isso
que acontecerá invar nesse canal Ah mas
a pessoa que está fazendo isso não é
perfeita e o senhor é e o senhor é você
é perfeito você você é o bonzão das
galáxias [ __ ] Parabéns para você eu
divulgarei pessoas não perfeitas e que
tem tudo isso simplesmente porque é
assim que você faz
política pelo pela grande conclusão de
que você faz política com gente que não
é perfeita ó que doido
Olha que
loucura Ah mas eu sou perfeito parabéns
é isso Parabéns suco de parabéns para
você mas eu divulgarei pessoas que
tiverem divulgando essas três coisas que
eu acabei de dizer aqui uma compreensão
cosmológica ateísta uma filosofia
dialética esqueci materialista dialética
ética e
h por
último o socialismo científico nos
termos do texto que eu
mencionei DIT tudo isso eu quero dizer
uma coisa para vocês eu não sou político
no sentido profissional né claro que
todo mundo é político né Você tá em
sociedade você basicamente é político
não tem muito que você fazer não é como
você lutar muito Contra isso não mas eu
não sou político profissional eh
eh
eu eu não sou político profissional o
que que eu sou profissionalmente
profissionalmente Eu sou professor de
história de Ensino Médio certo
profissionalmente hoje eu sou professor
de história de Ensino
Médio percebendo essas visões que eu
mostrei que eu tenho e o que eu sou
h o hoje pela manhã eu tava
reflexivo E aí eu dei uma olhada em
quantas
pessoas em quantas pessoas são ateias na
China eu tive dificuldade para encontrar
essa informação e aí ela não me parece
clara e não me parece muito
segura mas aparentemente cerca de 60% da
população seria convictamente a teia na
China e esses números parece que variam
bastante vai de de
40% até 90% então assim eu fiquei um
pouco incrédulo mas assim se eu puder
chutar que são mais ou menos 50% da
população chinesa que aia aia
aia Isso é realmente bastante
surpreendente né Se isso for verdadeiro
eu ainda tenho que olhar isso com mais
calma mas ã
eu nessa reflexão toda que a gente
estava fazendo que eu tava apresentando
para
vocês eu notei
que os Meus interesses eles são mais ou
menos mais ou menos Os Meus interesses
eh são mais ou menos o seguinte os mais
ou menos o seguinte eles se linam e no
fundo no fundo eu vou vou contar uma
verdade para vocês sabe porque que eu me
aproximei da cultura
marxista de verdade mesmo de verdade
mesmo porque foi a primeira cultura do
planeta que colocou o ateísmo
no governo de um país a União Soviética
foi o primeiro país do planeta Terra que
colocou o ateísmo
dentro do
governo dentro do governo iso tem muitas
implicações tem muitas origens e tem
muitos muitas consequências mas isso é
um dado a União Soviética foi o primeiro
país do planeta que colocou o ateísmo no
governo certo colocou colocou ações
expressas de
estado de divulgação do ateísmo
financiada pelo Estado certo foi o
primeiro lugar da terra onde isso
aconteceu e sendo muito sincero com
vocês foi exatamente isso que me
aproximou da cultura
marxista certo tranquilo
lúci tá doido para tomar um blo ah
exatamente o que me puxou pro Marxismo
disse o Mateus que bom Mateus tamo junto
eh então eu quero deixar isso muito
claro para vocês e sem subterfúgios para
dizer o seguinte eu me cansei bastante
bastante bastante bastante da
disputa de pequena política aqui de
partidinho para lá de partidinho para cá
de que linha política para lá linha
política para cá assim de boa cansei mas
cansei com gosto cansei com vontade
tendo uma reflexão existencial eu
percebi o seguinte muito
influenciado pela própria cultura
marxista ou seja lendo os textos da
tradição do Marxismo e é claro que é uma
cultura né porque né é uma tradição e
tal eu comecei a achar bastante
interessante até de falar mais das
questões econômicas né de tentar
entender o mundo pela pela via da da da
economia etc etc porque nos textos
originais é porque hoje a gente vive
numa pós-modernidade maluca e que a
economia Simplesmente saiu do do do do
centro do debate E aí é tudo um debate
de identidade é tudo um debate de
narrativa e etc etc O que é muito triste
para a perspectiva marxista propriamente
dita muito triste muito muito deprimente
muito fora do do projeto né aí o
Marxismo virou só um símbolo para seu pô
no peito e aí a galera não debate os
fundamentos do negócio né que era a
discussão da base material da formação
das coisas etc etc mas o que acontece é
o seguinte como eu não tenho nenhuma
prisão com essa
desgraça como eu não tenho nenhuma
prisão sobre essa desgraça dessa cultura
marxista como eu não tenho nenhuma
prisão com isso ainda bem nunca troquei
o nome do meu canal e etc etc etc
a verdade é que eu tenho muito interesse
de estudar cultura sempre tive muito
interesse em estudar cultura sempre tive
muito interesse em estudar cultura
ah na na minha graduação em história eu
estudo as questões econômicas na Grécia
clássica a partir do texto de eh
xenofonte mas tirando isso mas tirando
isso na minha graduação de direito eu
fiz o meu TCC é a história do Estado
Laico brasileiro para debater a
utilização de símbolos nas repartições
públicas símbolos religiosos nas
repartições públicas né então eu faço um
texto de História na minha graduação de
direito na minha graduação de história
como eu disse eu faço um Tex de Economia
dou uma virada aí pr economia mas por
influência do Humberto Matos aliás
grande abraço Humberto Matos
mas nas minhas pós-graduações eu tô
estudando sempre focado para debater
política e a cultura por isso que eu fui
para Platão e etc e etc
eh então Indo pros termos finais o que
que eu projetei disso tudo eu vou querer
fazer um estudo e no limite se eu tiver
capacidade livros acerca da influência
do ateísmo
da influência do ateísmo
na Revolução
Francesa da influência do ateísmo na
Revolução Russa e da influência do
ateísmo na Revolução
Chinesa e depois fazer aquilo que eu
prometi que eu queria fazer uma um
estudo sobre a história do Brasil para
dizer assim
ó Qual é o projeto n quer dizer eu vou
fazer livro de História vou fazer livro
de história não sei se vou fazer um
livro não sei se vou conseguir fazer
livros né mas a ideia é essa o Gabriel
diria daria um ótimo curso Então em tese
daria quatro ótimos cursos né Quatro
ótimos cursos então eu vou fazer um
estudo
sobre o pensamento ateísta antes da
Revolução Francesa E aí francesa Ou seja
é um livro de História no fundo é um
livro sobre a Revolução Francesa mas com
foco no na divulgação do pensamento
Iluminista ateísta certo com o foco aí
depois numa segunda etapa ou seja isso é
um projeto que eu tô dizendo para vocês
ele é de longo prazo Então a primeira
coisa que eu iria fazer seria me focar
nesses estudos para fazer o quê
inicialmente fazer um curso mesmo igual
o que eu eu já tenho a elaboração de um
curso semi pronto você
acerca disso né com a bibliografia
colocada eu já venho estudando o tema da
Revolução Francesa há algum tempo né
durante esse ano inteiro e aí qual seria
a ideia a ideia seria ao final de quer
dizer no início disso abrir um curso pra
gente para quem quiser pagar e a ideia é
essa mesmo a ideia é essa fazer um curso
para quem quiser pagar pra gente estudar
junto
hã pra gente estudar junto essa temática
E aí depois de ter feito o estudo ter
feito apresentação com outras pessoas
que estão lá no outro lado do do
computador assistindo a coisa etc etc
ouvindo as críticas consertando os
problemas etc etc
eh nesse momento eu vou querer fazer o
que eu vou querer fazer um texto acerca
disso quem sabe uma dissertação de
mestrado em história não sei quem sabe
um doutorado direto né Porque eu já
tenho mestrado doutorado Quem sabe um
doutor em história não sei quem sabe só
publicar um livro não sei para de me
perguntar não sei mas eu vou querer
fazer esse estudo quando passar por esse
estudo
ã Fábio tá me perguntando Fábio disse
assim Pedro Vamos fazer um software para
grupo de estudos a gente já tá fazendo
ouve
Ace certo a gente tá fazendo todo um
sisteminha vai gerar um aplicativo né em
que as pessoas podem Comprar nossas
bugigangas e vão poder comprar os nossos
cursos né já tem várias pessoas que
podem dar cursos diferentes tem um
camarada nosso que pode dar curso de
lógica minha esposa que é professora de
inglês pode dar aula de inglês etc etc a
gente vai vender essa porcaria e aí a
gente vai fazer o aplicativo tá Tem um
colega que tá responsável por isso e etc
etc vai acontecer vai acontecer ã E aí
eu tô dizendo do trabalho além do
trabalho genérico a gente vai fazer um
trabalho esp que eu tô dizendo assim
além do trabalho genérico de organização
social para fazer essa coisa funcionar
que já tá acontecendo vocês não achem
que eu tô parado dizendo eu tenho ideias
não a gente a gente se reúne todo mês
para conversar sobre essas coisas
ã para ver quais são os planos para
investir dinheiro eu tinha pagado um
colega para fazer eu tinha pago né eu
tinha pago um colega para fazer o site
gente tinha dado R 1.300 para ele ele me
devolveu porque ele teve problemas
pessoais não vai conseguir fazer o site
ou seja em tese eu tenho na minha conta
R 1000 que eu tenho que passar pra pce
pra gente a gente tá fazendo e não tá
parado não não tá parado não vai
acontecer Ah então assim se você quiser
se juntar a nós talvez vai ter um dia
que a gente envie peça currículos para
vocês mas não vem achando que eu tô
dizendo assim ah eu tenho um plano um
dia não já tá acontecendo já tá
acontecendo Então meu tio teve aqui por
exemplo ontem na minha casa que ele
instalou o moodle aqui no meu computador
que o moodle é um sistema que as escolas
usam para fazer curso etc eu vou começar
a usar o moodle para ver se funciona
para ver se a gente vai se a gente pode
usar o moodle para como plataforma do do
dos cursos e etc e etc entenderam já já
tá acontecendo se você quiser dar dicas
né fazer sugestões e tal ou participar
etc né vai acontecer então eu só tô
querendo o que eu quero dizer para vocês
é que vai acontecer não é uma questão de
ah não não não não vai acontecer vai
acontecer o Rodrigo por exemplo tá
dizendo aqui que odeio o mudo Ah pode
ter muita gente que não gosta do mudo a
gente em determinado momento vai
levantar essa questão Olha a gente tem
esses aplicativos aqui ou essas formas
de apresentar o projeto que que vocês
acham vocês têm outras ideias mas aí eu
vou te perguntar a gente tipo assim ISS
não é anarquista no no sentido não no
sentido pejorativo que eu quero dizer
assim eu não tô chamando todos vocês
para participarem a gente já tá fazendo
não não funciona essa coisa de Ah vamos
fazer uma coisa não você tem que começar
a fazer e juntando as pessoas né que TM
capacidades e tal que T interesse e tal
e e e e tem que ter uma direção senão a
coisa não acontece isso é muito Evidente
viu gente eu participo de várias
organizações sociais diferentes e isso é
muito claro certo isso é muito claro eh
então eu não tô quer dizer claro que eu
tô pedindo a opinião de vocês É legal
saber a opinião de vocês aliás é por
isso que eu tô contando Ah para saber a
opinião de vocês mas vocês não vão patar
a gente né é a gente que manda a gente
que tá organizando e a gente que vai
fazer você pode dar sugestão Mas o
negócio é nosso então Eh dito isso
dito absolutamente tudo isso então o o
que eu tô dizendo é que nesse projeto eu
também vou querer gerar eu eu também vou
querer gerar conteúdo e o conteúdo que
eu quero gerar é esse sobre a história
do ateísmo que gente ateísmo mesmo
declarado com literatura Só existe a
partir do século XVI certo cultura
ateísta Só existe a partir do século 18
antes Existe a palavra ateísmo que vem
do grego como denúncia agora cultura
ateísta ativamente produzida e t século
X paraa frente então eu crio um recorte
bastante claro que é onde surgiu a coisa
mesmo de verdade é claro que algumas
outras coisas podem influenciar no
teísmo Epicuro pode influenciar no
ateísmo etc e etc ET Ah e a cultura
chinesa que tem não sei o que Não não
duvido não não duvido não mas como uma
estrutura formal que começa a se
identificar que faz uma tradição
intencionalmente que se identifica assim
essa é uma tradição ateísta Eu Sou O
ateu etc etc partir do século XI em
diante a partir da Europa francesa a
partir da Europa francesa do século XI
em diante é isso com esse recorte com
esse recorte eu quero ser um Historiador
do ateísmo um Historiador do ateísmo uma
pessoa que estuda do século XVI em
diante a influência da cultura teísta na
política Global por isso fazer um uma um
estudo específico da França e da
Revolução Francesa depois da Rússia e da
revolução eh russa e depois da China e
da Revolução Chinesa e o impacto ou as
relações que tem entre isso tudo porque
no final eu quero chegar assim a
entender cara será que tem mais de 60%
mesmo da população na China é a teia se
sim aí Perceba o meu projeto digamos de
identidade Ora se você acha que o mundo
melhorou com a Revolução Francesa se
você acha que o mundo revolu melhorou
com a Revolução Russa E você acha que o
mundo melhorou com a Revolução Chinesa e
se eu apresento para vocês
historicamente de forma profissional a
relação entre o ateísmo E essas
transformações sociais seja em forma
dialética ou seja apenas como
consequência e eu mostro para vocês que
por exemplo a China tem esse essa qu
cidade toda de atu se é que tem porque
eu não sei como eu disse isso ainda tem
que ser verificado depois eu vou eu vou
para pro Brasil e vou falar olha a
história do Brasil tá vendo essa
história do Brasil aqui quando anda
paraa frente são tendências ateístas é o
positivismo derrubando a igreja católica
da cadeira e começando a república
eh são os
movimentos
sociais sem vínculos a ao atraso que
existe nesse país ao atraso que existe
nesse país
cultural e ah eventualmente a gente pode
fazer um gracioso elogio aos movimentos
religiosos de resistência mesmo os
católicos que o problema é que o
majoritário é católico né mas mesmo os
católicos que mesmo de vez em
quando sabendo que poderiam se associar
com as estruturas de poder olham para os
grupos ateus mesmo os marxistas ateus
etc e protegem os ateus quando como
quando aconteceu na ditadura militar
dizendo que sim podemos ter boas
relações com grupos religiosos como
aconteceu na história brasileira mas no
final das contas dizer sim podemos ter
bons boas relações com grupos religiosos
como aconteceu na história brasileira
porém o ateísmo se ele fosse maior em na
população brasileira poderia ter grande
papel grande papel na formação de
convicção para mundo melhor no mundo
certo então meu projeto é em quatro
capítulos França União Soviética China
Brasil certo esse é meu projeto esse
projeto se as coisas que eu tô dizendo
da formalização se elas derem certo que
pode dar tudo errado a gente pode brigar
dentro do grupo todo mundo começar a
sear pode o nosso amigo que vai fazer o
aplicativo desistir não gostar mais da
gente sei lá então as coisas podem
acontecer ou podem não acontecer não tem
como contingentes futuros não tem como
ser determinados mas o projeto é esse se
o projeto é esse Eu quero dizer que do
ponto de vista pessoal do que eu
gostaria de fazer
e do que eu gostaria de fazer é fazer
quatro cursos que são cursos que na
medida em que eu tô elaborando o curso
eu tô estudando se tudo der certo duas
vezes aí além de curso sai livro certo
se der tudo certo duas vezes além de
curso sai livro eu não sei quanto tempo
deveria demorar para sair cada coisa
dessa eu Suponho que seja um ano para
cada um um ano para estudar França um
ano para estudar a União Soviética e do
anos pelo menos para exudar a China
certo porque a China é mais difícil
porque aí eu vou ter que aprender
melhorar o meu o meu 0,1 de mandarin que
eu tenho etc e E aí é bem mais difícil
né E aí fica bem mais distante fica bem
mais distante então eu chutaria que esse
projeto teria mais ou menos 5 anos eu
gostaria de saber a sua opinião você
gostou disso Você gostou dessa opinião
começo a ideia desse projeto contando
para vocês que tá convidado para esse
canal na quinta-feira às 19 horas
um rapaz chamado Dani G que é um ateu
brasileiro que ele já tem um projeto que
já funciona ele já tem um projeto
Educacional que faz divulgação do
ateísmo e que já funciona o dele já
funciona e vocês não devem achar que por
exemplo porque essas coisas são coisas
de mercado né vai vender o curso etc Que
Elas irão se competir não funciona assim
não funciona
assim Burger King é muito bom que você
se acostume a comer igual um desgraçado
no McDonald's porque se você se
acostumar a comer no McDonald's um dia
você vai querer Burger King entendeu
entendeu então a gente não vai competir
entre si mesmo que a gente venda coisas
separadas o que vai acontecer na prática
se a gente né se a gente fizer isso aqui
é que a gente vai ser
complementar o que ele tiver fazendo
complementa o que a gente tiver fazendo
a gente cria uma base certo a gente cria
uma base de propagação de um grupo de
ideias específicas se a gente aumenta a
base de pessoas que consomem esse tipo
de ideia é melhor pro conjunto dos dois
Ele não vai competir entre si mas nem
ferrando nem nem hipótese não é assim
que funciona vocês não entendem como
funciona inclusive o mercado se vocês
acham que é assim certo então eu e o
Gontijo Vamos sentar porrada na
psicanálise quinta-feira e vamos
conversar sobre ateísmo e
profissionalização da divulgação de
ideias certo beleza
ã isso tem uns hz ali né tem os H Cadê
aqui bem aqui ó
hun na verdade tá escrito literalmente
isso né
hun disse a vitória tem uns hunz ali
atrás tem tem exatamente hunz Inclusive
tem hunz em hz pode dizer que isso é
meta linguagem vamos lá então agora que
eu expliquei meu projeto para vocês já
me disseram que não gostaram dele não é
isso ninguém gostou do meu projeto é que
você diga no final se você gostou se
você não gostou
hã vou fazer o
seguinte vou fazer o seguinte vou ler as
perguntas Pedro A Luta pelo Direito dos
LGBT não é um mérito da pós-modernidade
eu não diria que é um mérito da
pós-modernidade no sentido de que a
culpada é ela mas sim a pós-modernidade
tem uma colaboração bastante grande pro
desenvolvimento da pós-modernidade a
começar pelo fato de que Foucault era
homossexual e toda a filosofia de
Foucault é meio que para desconstruir
todos os preconceitos possíveis contra
qualquer tipo de de de sexualidade
possível não só a homossexualidade não é
isso então sim tem um tem um papel bem
fundamental na luta pelo direito dos
LGBT o que eu vou contar para você que é
LGBT que tá me ouvindo é que você eh
você não não precisa ser um maluco e
dizer que não tem verdade mais para você
dizer que que as formas de sexualidade
da sociedade tem que ser respeitadas
muito antes muito antes muito antes o
contrário porque a gente tá sendo
derrotado em tudo quant ter lugar no
mundo inclusive na luta pelo pelo
direito dos homossexuais inclusive na
luta deles certo porque na União
Soviética teve essa disputa aí certo a
favor inclusive dos direitos dos
homossexuais se o Gustavo Machado não
mentiu no último o vídeo que ele gravou
no canal dele se não mentiu então
inclusive na União Soviética já tinha o
início de uma disputa pela normalização
da questão dos homossexuais na altura do
início do século XIX muito antes de
Foucault pensar em existir Mas tirando
essas possibilidades né históricas
digamos a respeito disso no momento
histórico em que estamos em que estamos
a a Extrema direita ataca os
homossexuais dizendo assim esses caras
dizem que não tem verdade então eles
começam a dizer que ser sexualidade
qualquer pode daqui a pouco eles querem
comer suas crianças certo então os os da
LGBT tem que deixar muito claro que a
liberdade é entre pessoas
adultas de fazerem o que quiserem com a
sua a sua sexualidade sem nenhuma
intervenção isso é objetivo pronto isso
é o objetivo isso é civilizacional a
gente tem que defender isso pessoas
adultas podem fazer o que quiserem com
as sua sexualidade de forma consentida e
acabou-se e ninguém e ninguém pode
tentar fazer Pânico fora dessa barreira
você tem que ser muito claro com a sua
exposição pessoas que são homossexuais
bissexuais pansexuais sexual de cabeça
para baixo não sexual qualquer coisa
você tem que ter o direito de
respeitarem a sua sexualidade desde que
sua sexualidade envolva
consentimento e pessoas adultas que na
verdade no final das contas inclusive é
a mesma coisa porque consentimento de
criança não vale então deixando muito
Claro os os a Extrema direita perde a
retórica de combate
homossexuais camisa do IC camisa que a
minha mãe me deu não sei onde ela
comprou e ela é Lindíssima só o
conhecimento liberta José Marti Cuba
Lindíssima camisa tô completamente
apaixonado por essa camisa pergunta diz
tio Léo se a história é a história da
luta de classes no comunismo acaba a
história não como funciona isso
Teoricamente
então você pode ter explicação de outras
pessoas a minha explicação é a seguinte
desde o
começo da organização
social a história está imbricada com a
luta de classes então eu melhoro o texto
de Marx sem o menor problema porque eu
sou um revisionismo certo então a
história não é história da luta de
classe tem história natural História
Natural você vai falar da formação do
planeta formação do planeta tem a ver
com luta de classe não então só para
dizer assim conceito de história pode
ser mais amplo inclusive para você falar
da história do da formação do planeta
terra do Sistema Solar história luta de
Class não quando ele tá falando disso
ele tá falando de um aspecto muito
específico era uma criança Quantos anos
tinha o Carl Marx e o engs quando eles
Escreveram em 48 quando eles publicaram
O Manifesto Comunista quando tinha era
uma criança falando frases de efeito
certo então a história não é não se
resume né a luta de classe mas a luta de
classe que eles aplicam
permeia desde a formação do
sedentarismo até a sociedade
contemporânea tem muito mais do que luta
de classe na história só que a luta de
classe permeia isso tudo fica muito mais
fácil de entender aí a gente não precisa
ficar eh dando pirueta para frente
pirueta para trás
Hã o que é pce caceta Rodrigo apce
apce a
pce associação ateísta do planalto
central apce não é pce não
apce volter era teu já respondemos né
Não ele era
deísta pergunta Pedro disse eu tô maluco
você tá maluco Ah tá diz se eu tô maluco
ou se faz sentido fenomenologia do
Espírito igual a Tetris a supr
Assunção
continuamente continuamente quando o
sujeito desaparece no objeto do
conhecimento
continua caramba para reaparecer de
forma positivada como
scor caramba Ou seja quando você forma a
fileira e multiplica os pontos
acumulados Tetris explica
heg muito bom cara muito bom
muito bom eu acho que nada explica Hegel
Hegel é absolutamente indecifrável é
isso que eu acho se for para levar na
zoeira né materialismo histórico e
dialético não não porque porque eu fico
preso ao Tex de angos então engels
apresenta materialismo
dialético há uma certa intercambialidade
em certa medida ele ele aparece o ele
apresenta o materialismo histórico é
quando ele tá aplicando o materialismo
dialético a história isso é muito Claro
em socialismo tópico é socialismo
científico Então para mim materialismo
histórico é um subproduto do
materialismo dialético que é
materialismo dialético é gênero
materialismo histórico é espécie certo
para mim é isso porque o pensamento
dialético é como se fosse um método que
permeia tudo né Para mim é muito Claro
tá para mim se se você ler o socialismo
utópico para mim qual é a Bíblia qual é
a sua Bíblia Pedro a minha Bíblia se
chama materialismo histórico não eh
socialismo
é
[ __ ] a minha Bíblia se chama Frederick
engers tudo que ele escreveu É verdade é
isso ai ai mas se você ler socialismo
tópico socialismo científico fica
bastante Claro n materialismo histórico
para engs é como se fosse um
desdobramento uma aplicação específica
da dialeticidade do
universo teu nome é engels por acaso meu
Deus do céu Não Me Compare a nosso Santo
Não Me Compare a nosso
Santo Pedro levando em consideração a
história da filosofia a ontologia está
dentro da metafísica ou a metafísica e
ontologia se Saram
eh levando em conta a história da
filosofia e eu sou exatamente o
historiador da filosofia exatamente a
área onde eu me encontro eh essa
pergunta ela ela tem um problema de
formulação certo então ah para estudar
qualquer conceito como esse eu teria que
estudar o desenvolvimento histórico do
conceito até chegar a uma conclusão de
qual conceito qual significado ou Qual o
conceito que a palavra tá querendo
aderir certo ontologia pode significar
muitas coisas metafísica pode significar
muitas coisas porque são termos eh pluri
pluis significativos ou
polissêmicos no desenvolvimento da
palavra ontologia historicamente falando
ela é literalmente uma parte da
metafísica literalmente é assim no
início da discussão quando Você tem uma
discussão lá na altura do século XVII
mais ou menos ah que a palavra surge se
eu me lembro bem em textos alemães ele a
palavra é muito utilizada e ela é como
se fosse uma área da metafísica você tem
a metafísica e às vezes a própria
metafísica dividida em ontologia geral e
ontologia específica certo então tem que
tomar cuidado para você não
essencializar o conceito isso é muito
importante o os conceitos são criações
humanas históricas então assim na origem
histórica dessas palavras a palavra
ontologia ou neologismo é muito comum se
usar ontologia como uma parte da
metafísica na literatura eh marxista por
exemplo como você escolhe usar
metafísica como um sistema de pensamento
moderno que tenta copiar a filosofia
antiga e essencializar algumas coisas
não é a mesma coisa portanto então assim
pessoal zoa engels por exemplo que vai
dizer ah ele não entende metafísica
porque ele não entende o que Aristóteles
tá falando não você que não tem domínio
nenhum de história da filosofia porque
Aristóteles nunca usou a palavra
metafísica metafísica é uma palavra
moderna Esse é o ponto de de Engel né
metafísica é um pensamento moderno e não
antigo não existe metafísica no texto de
Engel ou não existe metafísica no texto
de Aristóteles não existe metafísica no
texto de Platão Então o que Eng está
dizendo é metafísica é um pensamento
moderno e o pensamento metafísico
moderno é um desdobramento de uma
espécie de essencialização das coisas
então para
PR para engels Aristóteles é o ápice da
dialética antiga porque dialética é um
termo antigo não é engraçado dialética é
um termo que existe em Platão dialética
é um termo que existe em Aristóteles
metafísica não metafísica não existe
então e eh engels fala Aristóteles é o
ápice do desenvolvimento da dialética
antiga e entenderam e ele escreve um
texto que é chamado de metafísica Só que
não é chamado pelo próprio altura a
palavra metafísica não existe na
antiguidade por isso que engels diz que
o pensamento metafísico
ele não quando ele fala de pensamento
metafísico ele não fica citando
Aristóteles nem Platão porque é um termo
moderno Então tem que ter muito cuidado
como quando é porque as pessoas
essencialista essa mania de
essencializar as palavras então é
possível você projetar para trás e falar
que tem uma metafísica platônica é
possível não sem uma dose de anacronismo
então quando as pessoas criticam Engel
dizendo que Angus não entendeu o que é
metafísica não é você que é você que é
completamente ignorante do que que ele
tá querendo fazer e que e não compreende
que projetar metafísica para Platão já é
anacronismo e ele tinha consciência e
clareza disso Isso não é nenhum debate
isso não é nem um debate para ele nem é
um debate para ele
ah Então depende né porque algumas
pessoas vão usar um significado de
metafísica muito amplo e muito genérico
em que se você se diz materialista você
é Você tem uma uma metafísica O que é
uma metafísica materialista a depender
do significado do conceito entende Davi
então muito mais importante do do que
essencializar a palavra e dizer isso
aqui a parte daquilo a partir da palavra
é perguntar o que que a palavra que você
tá usando tá querendo significar você tá
querendo significar por metafísica uma
espécie de ah pensamento genérico acerca
da estrutura das coisas etc etc etc se é
um pensamento genérico nesse nível então
todo mundo tem metafísica inclusive o
cara que é relativista tem uma
metafísica relativista né então enfim eh
todo mundo teria metafísica se você
significar dessa forma ah do ponto de
vista histórico ontologia é uma parte da
metafísica certo se origina significando
isso depois os conceitos se separam e
por exemplo aparece em lucat ontologia
sem metafísica ontologia sem metafísica
significando já uma nova coisa então a
cada autor você tem que ter tomar
cuidado em que seou que ele tá com quem
que ele tá conversando e o que que ele
tá significando pela palavra que ele tá
utilizando senão isso é isso é arremedo
de estúdio do da História do Pensamento
certo então o respondendo a pergunta não
acho tão importante assim falar de
palavras em abstrato dessa forma porque
causa confusão semântica Mas se a opção
for falar historicamente é acurado dizer
que ontologia é uma parte da metafísica
originariamente foi assim hoje pode
significar o que quiser e é por isso que
eu faço a piada de cada um fique com sua
teologia aí né que eu já Transform já
não tem significado nenhum quando eu
faço essa piada eu falo assim cada um
fica com as suas ideias né Não vou
discutir É isso que eu tô dizendo por
exemplo pergunta por que existe esquerda
antih humanista
porque por causa do ods culpa dele essa
desgraça inventou uma moda lá de dizer
que tem um um Marx velho e um Marx novo
Marx novo claramente humanista né e o
velho não é mais e etc a gente tem que
criar o Marxismo não
humanista que que isso significa aí você
vai perguntar para os alerian eu detesto
isso porque cria um racha com a tradição
humanista né inclusive com rouba né
enfim esquerda desinformada KGB poderia
ser uma
resposta
quê cheguei agora um vídeo de ateísmo no
ateu informa como assim loucura Vitor
doideira lúci perguntou um um chinês
médio sabe justificar o ateísmo não faz
a menor diferença um cristão médio sabe
justificar O cristianismo não acabou não
de World Move para de mecher o saco
Lúcio Você é chato para [ __ ] eu já
disse isso PR você aí
ó é o óbvio né O cara tá tá implic
Andinho velho chato para [ __ ] Lúcio
pode ser chato
mano implic Andinho chato aqui ó o ate
na União Soviética teve ateísmo ou um
tipo de ateísmo [ __ ] para de ser
chato para de jogar água no meu angu
velho bicho chato velho Marxismo é
cultura Claro que sim claro que sim
Claro que sim obviamente que
sim tipo de ateísmo tirou tirou é enfim
é isso deixa eu ver qual a diferença
entre Estado ateu e estado laico você
poderia dizer que veja tem uma
dificuldade aqui para uma definição
certo a União Soviética pode ser
considerado um estado ateu Depende se
você tá dizendo que estado ateu obriga
as pessoas a serem ateístas
por é errado ser outra coisa que não
ateísta então a União Soviética não foi
um estado ateu se você diz que o estado
ateu é um estado que é vinculado a um
projeto de divulgação do ateísmo então
você pode dizer que a União Soviética é
um estado ateu perceba que é mais
importante do que palavrinha do que
chama assim chama assado entender o que
aconteceu então o que que a União
Soviética fez Ela proibiu as pessoas de
terem religião não ela perseguia
religiosos que iam contra o regime Com
certeza absoluta certo então você tem
que saber o que aconteceu aí você vai
chamar isso de estado ateu aí depende
você chama né é uma escolha a forma que
você vai chamar porque vocês tem que
entender que a linguagem cara é humana a
linguagem é humana então mais importante
do que o nome que a gente vai dar é
entender o que aconteceu então o que que
aconteceu na União Soviética a União
Soviética divulgava o ateísmo divulgava
pagava financiava divulgação do ateísmo
e quando você usava a religião para se
opor ao regime era perseguido exatamente
assim certo como Aliás o é aqui em Cuba
também que é muito legal né Eu acho
muito legal se você usa a tua religião
para tentar armar um golpe de estado a
gente vai cortar seu financiamento e vai
te proibir de de falar besteira na rua é
claro é óbvio você quer derrubar o
estado Ah você vai no púlpito do da
igreja fala para 500 pessoas que tal se
vocês derrubarem o estado e você quer
que o estado não reaja não faz sentido
Não faz sentido isso não é autoritarismo
é assim ó você fala assim ó derrubem o
estado e eu sou o estado aí eu vou falar
tá bom fica aí me dizendo para me matar
fica aí dizendo para me matar eu vou
respeitar você dizer para me matar Claro
que não né É óbvio então
hã sim houve eh houve perseguições a
grupos religiosos que incitavam ã
pessoas contra o
regime não não era proibido ter
religião três fazia sim a divulgação do
ateísmo fazia sim a divulgação do
ateísmo quatro como você tem regra de de
como de repressão certamente teve
excesso pronto é isso certamente houve
excesso é isso a descrição agora você
vai chamar isso de estado teu ou de
estado laico inicialmente se chama
estado laico porque é a primeiro é um
dos primeiros decretos que Len assina lá
quando ele toma o poder é separar a
igreja do estado e dizer não vamos te
dar dinheiro mais então é o estado laico
é um estado laico pode ser laico e ao
mesmo tempo ser ateu Depende do que você
tá definindo por ser um estado ateu se
um estado ateu é que ateísmo se for
então era um estado ateu Se você tá
dizendo estado ateísta é um que obriga
todo mundo a ser ateu Então não é um
estado
ateu inclusive Pedrão não há
pergunta perguntas perguntas perguntas
essa Live vai ser sobre história do
ateísmo é sobre um projeto de história
do ateísmo
a primeira lei brasileira de liberdade
religiosa é aquela do Jorge armado do
Jorge armado do do Jorge armado 1946 não
assim que assim que a a república começa
a a Águia de Aia a Águia de Aia assina
junto com Deodoro um decreto que eu
nunca lembro o nome desse decreto de
cabeça decreto 81 a 80 a como é que é
vou procurar o decreto eu posso mostrar
para vocês decreto
ã Rui
Barbosa la
cidade 119 A certo é um documento gente
documento em português aqui delicinha
certo já já agradeceu os positivistas
hoje essa é a pergunta que tem que ser
feita viu é exatamente essa a pergunta
que tem que ser feita Então deixa eu
colocar
aqui eu senhor Marechal Manuel Deodoro
da Fonseca chefe do governo provisório
da República dos Estados Unidos do
Brasil constituído pelo pelo
exército e armada em nome da nação
decreta é proibido a autoridade Federal
assim como os entes Federados expedir
leis regulamentos ou atos
administrativos estabelecendo alguma
religião Rui
Barbosa Rui
Barbosa ou vedando e criar diferenças
entre os habilitantes do país ou nos
novos nos serviços sustentados à custa
do orçamento por motivo de crença ou
opiniões filosóficas ou religiosa Rui
barbos Barbosa é 10 para só não sabia
[ __ ] nenhuma de Economia mas é 10
Barbosa é 10 aqui ó Manuel Deodoro Ares
Rui Barbosa benjam constante benjam
const
é isso é isso três vivas pro positivismo
brasileiro é isso nunca canse nunca
cansarei de lembrar que a
pós-modernidade e mundo jogo o o o
positivismo na lata do lixo e se não
fosse o positivismo seríamos um estado
católico até hoje né e somos um estado
católico mas somos um estado católico
com quer dizer a população é católica só
que a gente não tá obrigado a ser
católico né antes você tinha obrigação
de ser
cristão não é isso na na Constituição
Imperial a única religião que pode ser
pública é o catolicismo O resto você
pode até ter a sua religião mas dentro
de casa tá dentro de casa e veja a
constituição Imperial quando nasce o
Brasil é
1824
1824 1824 não é exatamente lá no passado
longin 1824 obrigação de eh a a religião
oficial ser católica O que significa
ficava que você não podia poderia
praticar publicamente qualquer religião
que não foser católica 1824 lembre-se
disso tá 1824 não tem 300 anos tá bom
não tem 300 anos lembrem-se disso
ã estado ateu propaga o ateísmo Então se
foi isso então a União Soviética estada
atu ainda que se permita a liberdade
religiosa foi o que aconteceu na URSS na
China de ma e mesmo até hoje neste
último caso graças a Deus tá Aliás a a a
a
até hoje né ela fez recentemente uma
publicação do desenho japonês que é o
grande líder que é sobre Marx e que no
final da
da da série né no no negócio de
cerramento No final apece a mal assim oh
não sei o que e
tal eles fazem tanta propaganda que ele
que o estado chinês financi um anim do
Marx é muito
legal deixa eu ver aqui se tem mais
alguma pergunta vi o Aldo Rebel no
Brasil paralelo vi não Pedro qual é o
peso da pós-modernidade nesse movimento
odioso ao ateísmo bastante peso bastante
peso mesmo porque eles sabem que o o
ateísmo nasce na no ocidente e aí tem
uma galera que vai jogar contra né
porque afinal é uma narrativa do
ocidente porque o negócio da
pós-modernidade é dizer que a Europa é
do mal você ser europeu e dizer que a
Europa é do mal é você colonizar a USP
sendo europeu e dizer paraa USP não eh
recebem influência de europeus disse o
europeu da França né É esse essa que é a
vibe do do da pós-modernidade Vibe da
pós-modernidade é
essa Pedro Vamos fazer um software para
o grupo de estudos vamos vamos sim esse
é o plano das é fascista não pelo amor
de Deus da é um conceito né conceito não
é fascista enfim da zign é um conceito
que aparece em Hegel
inclusive que depois vai ser
reestruturado por um fascista que se
chama ha
mas
não nacionalismo pode virar reacionário
Com certeza pode com certeza pode apce
apce gente meu Jesus Cristo tenha
piedade de vossa
a
pce associação tem que eu ten que vender
a marca tem que pegar pô a marca tem que
pegar a associação ateísta do
planalto central tá bom apce fala o nome
da marca
direito estamos caminhando para hora
estamos acabando daqui a pouco vamos pro
super chat que aparentemente ninguém me
pagou super
chat debate de Paulo gala e Gustavo
Machado seria
legal não
sei não sei eu não pegaria minha pipoca
não eu quero ver pessoal de esquerda
massacrando Liberal eu pego minha pipoca
para isso
eu acho que é legal me divirto com isso
Pedro disse o Renan pode rolar interação
com pessoas de outras regiões do Brasil
senhor é de São Paulo né Renan o a nossa
perspectiva Inicial Inclusive era era
estabelecer relações a primeiro o
primeiro primo que a gente quer ter né
fazendo relações seria com São Paulo a
partir do
Gláucio
glus tem que ser menos brabo Pô você tem
que conseguir se relacionar com as
pessoas igual eu consigo ó como é que eu
sou gente boa ó como é que eu não brigo
com ninguém a gente tem que converter
primeiro o Gláucio ao
estoicismo E aí depois que ele se
converter aos estoicismo da oía não é
isso quando ele ficar com pais espírito
aí ele vai conseguir coordenar a equipe
mas a ideia é essa primeiro primeiro
contato que eu gostaria de ter em São
Paulo porque o Gláucio é meu amigo para
[ __ ] ele é de lá eu gosto para [ __ ]
dele e aí seria o caso da gente fazer
estruturas aqui e e e não apresentasse
como uma matriz para filar até isso é
legal de começar com o glus porque o
glus é anarquista né então assim a nossa
ideia não é porque é uma questão muito
importante da disputa entre os
anarquistas e os marxistas né Eh a ideia
não seria trabalhar aqui de Brasília
como uma região central e que diz para
vocês NS outros regiões do Brasil como é
que deve ser mas a gente vai fazendo o
nosso trabalho serve de exemplo cria um
primo lá do outro lado que vai fazer o
seu trabalho do seu jeito com a sua
perna com a sua
hã com a sua experiência com o seu
dinheiro né com autonomia completa e tal
só que a gente funciona né passando
informação compartilhando Olha isso
funciona isso não funciona isso a gente
tentou não deu certo etc etc e a ideia é
a gente conquistar o mundo mesmo
transformar Isso numa super igreja
nacional ateísta que vai começar a
pautar quem vai vai ser eleito
presidente da repúblico ou não ideia é
essa mesmo é isso mesmo esse é o grande
plano
hum é tudo online A ideia é que boa
parte da produção que a gente faça seja
online aí isso gera esse problema né aí
então se for o pessoal lá de São Paulo
for fazer a mesma coisa não vai dar
certo porque a gente vai estar vendendo
online ele vai comprar aí tem Caneca
daqui da nossa aí o outro sim gente você
não tem duas canecas não você não pode
ter um curso aqui de uma coisa e um
curso lá de outra coisa não pode ter
curso presencial eventualmente se gente
se espalhar pelo Brasil não é isso é
claro que sim né É claro que sim aí
imagina que legal se a gente tem um
núcleo lá em São Paulo aí ele organiza
uma palestra aí parte do dinheiro da
palestra vai ficar pro grupo que
organizou Mas se a palestra convidou uma
pessoa de Brasília a pessoa que foi lá
de Brasília participar fica com um
pedaço do dinheiro ou seja não existe
essa coisa de que vai ter competição pô
não existe não existe a gente porque a
nossa coisa não é é a divulgação da
ideia geral é muito simples deuses não
existem Viva Vida na Terra nisso ninguém
ninguém Desc não tem como dividir em
seita porque ninguém discorda disso
agora os produtos o que cada um vai
gerar Vai de cada um vai da criatividade
cada um vai que um pessoal faz um Retiro
ateísta com massagens
tântricas lá em São Paulo e aqui em
Brasília não vai ter porque a gente não
tem ninguém da massagem tântrica entende
e é isso é isso não tem nenhum motivo
para isso virar competição então e
principalmente vai ser tudo
online Ah mas depois o céu é o limite né
cara O céu é o limite imagina se a gente
faz uma convenção nacional de ateus iso
é legal para [ __ ] aí galera vocês
podem me ajudar tô tentando virar membro
e não tô conseguindo por aqui ajuda o
menino Ajuda o menino para ele dar
dinheiro pra gente pô pra gente poder
adicioná-lo no grupo de apoiadores do
canal quando você conseguir você manda
para nós você manda para nós que eu vou
te adicionar no grupo do WhatsApp do
canal bom é isso vou ler mais uma
questão aqui e vou pro super chats e
depois eu vou embora que eu preciso
voltar pras minhas correções
o ateísmo pode tornar as pessoas menos
reacionárias com certeza absoluta tem
ateus que são reacionários tem é a
minoria pode o ateísmo tornar as pessoas
menos reacionárias com certeza absoluta
com certeza absoluta o projeto é esse
pessoal deixar de ser racion e parar de
reclamar porque agora tem banheiro
unissex certo projeto é esse mudar a
consciência das pessoas com a divulgação
de que para de acreditar nesta porcaria
desse pastor reacionário do [ __ ] A
ideia é essa fi mais a última Será que o
renascimento contribuiu com o ateísmo
Com certeza eu sei que teve a retomada
dos Deuses clássicos e o estudo da
anatomia com certeza primeiro que você
cria uma pluralidade de ideias né você
tá ali sufocado pelo cristianismo na
idade média e aí você vê outra cultura
olha teve um povo que era muito rico
muito estabelecido muito estruturado e
essa galera não era Cristã Então já cria
assim né Eita já cria um relativismo
cultural né você olha pro passado etc
para Além disso eh você percebe né que o
cristianismo é histórico portanto com
isso fica forçado na consciência das
pessoas com relativismo ou com com
renascimento para Além disso tem a
questão do humanismo né que eles o
Renascimento é todo muito religioso mas
ele começa a colocar o foco o foco nas
questões humanas é claro que isso mor
desembocar e ateísmo né você ia começar
a perceber que você faz as coisas não é
porque alguém faz porque alguém disse
porque alguém mandou você faz as coisas
porque você tem que estudar a tua
própria estrutura humana para entender
porque que você faz as coisas etc etc
então com certeza sim preguiça de
YouTube vamos ver se temos super chats
Ok temos dois super chats e todos são de
agradecimento disse o camarada
Charleston ele diz assim Ivo lhe admiro
muito estamo junto estamos junto
E aí o Ur disse só para agradecer aos
positivistas obrigado positivistas
obrigado Lenin Obrigado mal por ter
colocado mais ateísmo no planeta
Terra
Amém disse o Felipe Pedro Estou muito
chateado com você todas as vezes que eu
tenho alguma dúvida que eu gostaria de
tirar em tudologia você vai lá e
responde antes poderia por favor sair da
minha
cabeça primeiro
desculpa
depois eu
tento não entrar na sua cabeça só que
você já viu o quanto que eu sou gato aí
acontece um negócio que é o seguinte a
pessoa fica hipnotizada e ela acha que é
é é toda uma estratégia que a pessoa
acha que o que tá acontecendo Endo na
consciência dela é algo que eu já falei
e ela se confunde mas isso tudo acontece
só porque eu sou muito
bonito disse o Rafael erto
complementando minha pergunta assim como
no início do ciclo no no ciclo do
Capital o ponto de partida revela coisas
diferentes como a origem da Mais valia
Imagino que promover mudança a partir da
consciência ou a partir da estrutura
muda tudo isso é interessante mas veja o
meu ponto é eu eu tenho uma via Como eu
disse né de materialismo dialético eu
quero focar na na no pensamento francês
quero mas eu quero mostrar que o
pensamento francês é desdobramento da
ciência inglesa que no final das contas
é um
desdobramento da Revolução Liberal que
já tinha acontecido na Inglaterra o
desenvolvimento do capitalismo acontece
primeiro nos países de línguas
esquisitas no norte da da Europa
primeiro ele começa se desenvolvendo na
Itália né ainda na Idade Média ele
começa se desenvolvendo ali ainda na
Idade Média mas ele vai ganhar uma fora
brutal e vai comear a criar instituições
que ninguém nunca viu esquisitíssimo
tem efeito sobre a inlaterra certo vai
ter efeito sobre a inlaterra
e o efeito é tão grande que vai
desembocar no século numa revolução que
é uma revolução estendida em etapas
certo uma revolução estendida em etapas
que acontecem no século X que
coloca no governo Inglês um cara que é
de origem holandesa a Holanda que já
tinha bolsa de valores que pariu essa
porcaria toda então no fundo o
desenvolvimento do Iluminismo na França
é subproduto do materi do do do
desenvolvimento material do norte da
Europa e aí os franceses olham para pro
norte da Europa e falam Poxa aquilo que
tá acontecendo ali é legal que tal se a
gente imitar como montesquie que diz
isso claramente expressamente a divisão
de de de de poderes de montesquie não é
de montesquie da Inglaterra Ele olha pra
Inglaterra e fala que que legal se a
gente copiar então se você analisar do
ponto de vista materialista o Iluminismo
só é possível com desenvolvimento
econômico e científico do norte da
Europa e aí os os franceses falam E que
tal se a gente copiar então a minha
perspectiva ainda é iluminista ou ainda
é materialista só que eu quero colocar o
foco nos resultados de copiar ou de
entender como é que se funciona o
desenvolvimento material ou de refletir
o desenvolvimento ou ou para ficar bem
pluri significa PL pluis significativo
para refletir sobre o desenvolvimento
material Olha como isso é poético então
assim a França desenvolveu uma
consciência Iluminista porque refletiu
sobre o desenvolvimento material não é
poético mano eu sou eu sou filósofo eu
sou filósofo Como é que é o nome disso
Continental cara eu crio terminos e acho
que tô fazendo filosofia Então veja como
é que você entende o papel funcional das
ideias dentro do desenvolvimento
histórico é que o desenvolvimento das
ideias é é sempre uma reflexão né
apelando aqui menino aparece inclusive
no texto de Marx né o como o nosso amigo
falou mas tô apelando aqui
essencialmente para Len né teoria do
reflexo né refletir sobre refletir sobre
Ou seja a revolução a revolução na China
só é possível porque teve a revolução
Soviética antes e a revolução Soviética
só é possível porque teve a revolução
francesa antes e a Revolução Francesa só
é possível porque teve Revolução Inglesa
antes e a Revolução Inglesa só é
possível porque desenvolveu o
capitalismo na Europa aponto e o
desenvolvimento é tão grande que ele sai
com uma revolução política na frente e o
desenvolvimento da indústria na frente
que é sobre o que Marx reflete
capitalismo industrial então eles saíram
na frente porque primeiro eles tiveram o
desenvolvimento econômico depois veio
uma revolução política depois veio a
Revolução Industrial e Marx tá
refletindo sobre essa Revolução
Industrial o capital de Marx é o capital
para explicar como Aquela estrutura ã do
capitalismo inglês é Implacável e se
emporar no mundo né e o homem tinha
razão
ã tem tem mais um diz o Guilherme o
ateísmo sempre deve ter como base o
humanismo absolutamente sempre claro que
você pode pensar numa perspectiva de
futuro numa filosofia que continue a
minhas ideias quando eu morrer você pode
dizer assim olha o o o o a filosofia
ateísta começa com o humanismo só que
depois o humano percebe de que dialética
né na estrutura do Real ele só se
compreende não de forma isolada mas em
conexão com todos os outras coisas então
uma filosofia começa humanista na sua na
sua manjedoura mas ela se percebe que
ela tem que tratar das relações
inclusive do homem com o meio Porque
você só é o que você é em relação às
coisas que você está em relação então no
futuro do desenvolvimento de uma
filosofia ateísta madura Ela poderia
abandonar o humanismo mas não para dizer
A negação do homem mas paraa consciência
de que o homem só é em relação ao meio
que está inserido o próprio Filosofia de
Engel já trabalha bastante com isso e em
medida ele ele trata de como que a gente
desenvolveu bastante as forças
produtivas e que isso é muito legal mas
isso vem com cataclismas climáticos ele
já diz isso né desertificação de não sei
lá onde que ele fala
ã então o o o humanismo é o ponto de
partida de uma Filosofia teísta mas um
desenvolvimento maduro de uma filosofia
at teísta poderia caminhar no futuro a
consciência de que você só consegue
entender o humano em relação ao meio
isso aí não não existe humano eh eh
isolado porque aí você tem uma visão não
metafísica do ser humano né não não tem
como ter uma filosofia do humano porque
o humano não existe a não ser no meio né
então não tem como ter uma filosofia
metafísica só que no início do século
XVI e esse é o ponto de angius
Exatamente esse é o ponto de angius no
início do século 1 e xi o pensamento é
tipicamente o metafísico ele pensa as
estruturas isoladas né então é um
reflexo inclusive ainda lá no passado do
renascimento essa ideia de oposição
entre Deus e homem e agora eu vou fazer
uma filosofia do homem primeiro não
existe Deus essa é a primeira coisa que
você tem que perceber e a segunda coisa
né se estamos falando de Filosofia
teísta é claro que não existem Deuses
mas a segunda coisa que tem que perceber
é num primeiro momento nasce como o
ateísmo nasce como negação até no termo
né ateísmo como negação mas depois que
você cria uma filosofia humanista
robusta quando ela tiver forte parruda
você percebe que o humano só existe em
relação ao meio e aí você precisa
adicionar a a a estrutura de um
pensamento dialético que que percebe que
nada é isolado então não faz sentido
fazer uma uma filosofia do humano porque
o humano só é em relação ao meio você
pode fazer uma filosofia focada no
humano só que humano a própria
significação de humano só é possível em
relação a todas as outras coisas que não
são
humanas ai ai mas um Pedro agora uma
dúvida Real Estou em Brasília Passando
minhas férias teria uma reunião da
pce no qual quem sofre de burro pode
participar teria e eu tenho que lembrar
que dia que é acho que é Dia 20 vai ser
na UnB
tá vai ser na UnB próxima reunião da pce
deixa eu ver
aqui eu me perdi aqui um pouco no no no
dia deixa eu só achar o dia aqui que eu
te digo se você ainda tiver aqui
né Ai meu
Deus mas é que aqui nós fuma um [ __ ]
rola fino nó vinha bate o bumbum vê quem
vai fugir comigo 27/10 que dia que cai
27/10 não
sei mas é isso tá se você quiser
aparecer você vai conhecer pessoas
maravilhosas da unidade Popular você vai
conhecer pessoas maravilhosas do Partido
Comunista Brasileiro reconstrução né do
pcbr você vai conhecer pessoas
maravilhosas
hã que não sou de partido nenhum vai ser
divertidíssimo beleza Lembrei de mais
uma coisa Felipe abriu a carteira hoje
hein Felipe abriu a
carteira Lembrei de mais uma dúvida
essencial Pedro no Assassin's Creed ods
você talaricou o Sócrates e deitou com
alad eu não tive coragem de
fazer Claro P mas é óbvio p é óbvio eu
tava jogando com a personagem
feminina
e e tal Sócrates infelizmente tem que
contar essa realidade para
vocês
confo Beleza então é isso meus queridos
beijo no coração de vocês apoiem a
divulgação do ateísmo vocês são
maravilhosos falou valeu e até até até
até
até perí per aí aí
[Música]
[Música]
[Música]
eu adoro esse áudio vocês não TM noção
beijo comão de vocês falam valei até
mais é