
---
date: "2021-06-21"
title: > 
    A volta do Textão implacável
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube GJ6CSEHLteQ >}}E aí
e fala meus amigos de espero que vocês
estejam bem Vinícius fez uma técnica
Nossa questão aqui de conversa sempre
acho que está na frente fica mais ou
menos por aí vamos lá eu tô afim de
fazer o seguinte eu tô afim de dar fazer
a leitura desse texto que ele eu comecei
a fazer leitura em já me incomodei já
tem mais ou menos o dia que vai dar eu
vou esse negócio ao vivo e aí eu quero
colocar algumas questões sobre o ruim o
princípio que eu já comecei a lei do
lado de fora né que é essa coisa colocar
os pingos nos is é coisa da
representação da forma caricatural vamos
lá ficam um tanto difícil saber quando
você está se referindo as minhas
posições tal como você interpretou elas
no que eu escrevi ou você pega os jovens
que se colocam marxistas e faz uma
crítica muito necessário mesmo esse tipo
que eu acho absolutamente Inconveniente
até deletério em geral e por eu ser
jovem Suponho que essa seja a minha
posição portanto me perdoe a extensão
Mas se eu não colocar os pingos nos is
vou ficar retratado
a questão é que eu faço vídeo não
respondo pessoalmente que eu faço vídeo
o que eu penso em certas representações
representações paradigmas estruturais de
pensamento que eu quero dizer com isso
eu quero dizer que alguma coisa que se
repete várias vezes aí curso se repete
muitas vezes eu acho interessante uma
colocar certas a certos temas para
debate certo então o que me motivou
desde o início da conversa né em vez de
responder fazer um vir Foi por causa da
posição ao final do esquema da fala
acerca de hipóteses de Capital a
camarilha vermelho quero deixar muito
claro né a camarilha vermelha falar de
aspectos da estrutura administrativa de
estado porque had a estrutura
administrativa do estado se relaciona
com o processo de produção capitalista
tratar isso como de captável isso para
mim é absolutamente na sentar
absolutamente inaceitável absolutamente
nascer
Oi e aí se você vier coisa aqui tudo bem
você vai pode alguns tem aquela coisa né
tem algumas pessoas que aparentemente
tem suas posições de boa-fé e tem gente
que vem aqui para humilhar a gente a com
isso não tem história não tem papo mas
essa posição me levou a querer falar de
um ponto de vista geral por isso que a
gente faz a diferença não estou falando
do rapaz e não precisa não se incomoda
com o rapaz conseguiu o doutor né mas se
quiser interessa aqui que é só não é o
pronome de tratamento né Aliás quando eu
briguei com Gláucio primeira coisa que
eu comecei a antes de começar a brigar
com vai discutir com ele vai falar isso
deve ser só um menino então dá um menino
não é questão de idade né Não é questão
de idade eu não tô falando de menagem
mas tô falando de uma posição que pode
ser inclusive do velho lá do velho IX né
que às vezes tem umas posições assim o
velho Ouriques Nildo Ouriques que eu tô
falando aqui o velho hux na meio do Cadu
faculdade ensino superior e tem aquela
posição de moleque né de que é
diferentão tinha que todo mundo tá
errado e eu que sou inteligente Total
Então esse tipo de abordagem
ah moleque estado e aí ele sente o que a
gente fala e aí Juventude total que não
tem nada a ver com a individualização
específica da idade da pessoa ou a
representação estética enfim a aí tudo
bem que ela tem gente que quer até as
atitudes de direito foram coisa que a
gente tem aquele Mais enquanto faz parte
né no jogo da disputa da da piada enfim
tem tudo isso Nos esquemas de discussão
pública mais beleza vamo tomar uma
questão não é Juventude sendo que eu
falar e eu vou falar isso várias vezes
em outros problemas com outras
discussões com outras pessoas que vai
ver o falando para de ser menino e não
sei o que aí eu não tô falando de idade
da pessoa né a apenas apenas embora
alguns desses atributos sejam típicos de
juventude mesmo mas tudo bem vamos lá a
Então isso é uma questão mais geral tô
mais geral não é da pessoa especial para
toda vez que o comando de jovem de
menino é isso que eu tô falando de uma
perspectiva de superioridade não sei o
que tal Porque eu falo nesse tá
e o negócio de decapitar com a Marília
vermelha não aceito nunca vou aceitar
vou tratar sempre do mesmo jeito a vamos
lá não generalize seu bem posicionado
desgosto por esse tipo de jovem fanático
repito nildorix às vezes assim não tem
nada a ver com Juventude de idade e nem
estudou nada e fica divulgando ideias
que podem radicalmente alterar a vida
das pessoas eu quero dizer não é que a E
aí isso é importante isso isso aqui é
altamente relevante eu tô querendo dizer
não é que os meninos só que se dão o
direito de serem ignorantes essa coisa
tu não é isso que eu tô dizendo não é
isso que eu tô dizendo que inclusive o
mais genial das galáxias pensa na pessoa
mais inteligente conhece pensa pensa aí
fecha os olhos e pense na pessoa que
mais tem conhecimento do planeta ideia
que você conhece em todas as pessoas de
todas as pessoas Pensa nessa pessoa pois
é essa pessoa ou total Ignorante é isso
que eu tô falando é isso que eu tô
falando Tô dizendo que todo mundo
Oi gente todo mundo absolutamente todo
mundo é ignorante todo mundo é ignorante
de modo que isso sempre vai retornar a
única e exclusiva razão porque aquilo
virou um teste para ser comentar porque
eu não aceito você tratar a ideia de que
você tem que pegar qualquer sistema
burocrático que seja para ser decapitado
por que ele serve o café não não tem
papo com isso não tem absolutamente papo
aí você falou isso Ah mas eu queria
dizer outra coisa Tá bom mas você não
disse né Então esse é um pouco mais seu
ponto então a única razão pelo que o
diálogo é ao invés de ficar numa questão
de resposta aqui pessoal né no titino
Dadinho a gente fazer vídeo sobre isso é
porque eu quero deixar muito claro que
eu nunca vou aceitar esse ponto
específico se abordagem primeira tivesse
tido outro acontecer o que aconteceu no
outro vídeo eu falei em alguns aspectos
o rapaz sem razão ou senhor doutor aqui
tem razão mas não é esse o problema não
é o aspecto específico aquelas frases
Alf
o que me falaram então se o papo é esse
Eu nem discuto mais tanto que eu
enfrentei inclusive esse tema específico
com esse papo eu escuto mais mas ainda
coloquei Não realmente aqui tem um conta
que tem outro ponto é que tem outro
ponto e a gente pode algumas coisas
concordo com você sem problema nenhum
vamos lá a mas sem limite entre o que
você pode tirar de conclusão da minha
postura e atribuir cores em pé na cabeça
e esses tudo que eu escrevi
implicitamente atribuímos o trabalho
Nada não te conheço não ligo a mínima
para o que você faz na na vida que você
come você jantar em nada disso é quando
eu quero aproveitar para fazer sim
destacamento como a gente tá fazendo
agora exatamente nesse momento a ideia
eu sei que isso aqui não é a primeira
vez que acontece não é a primeira vez
que acontece Então a gente tem uma
discussão A específica aí a pessoa
começa a e parece que eu já vejo que
realpolitik no aí começa a esnobar
começa a fazer piada começa a mas ele
acha que ele é o realpolitiks das
galáxias aí eu aproveitei aquele texto
né Não sei se você perceber
Eu aproveitei aquele texto para falar
olha como eu tô falando de Realismo
político eu tô dizendo só da gente
perceber que certos autores a tem
interesses práticos e a gente deve ver
os autores políticos na no cenário
Global com seus interesses práticos e
não valores a menos o que acontece a
descobrir poder por causa disso porque a
gente tá enxergando que ele só tem um
interesse prático Ou pelo menos por e
principalmente o interesse prático então
eu uso isso porque o coisas que a gente
não debateu aconteceu Ficou voltando né
e apresentando vários alguns meses
tentando fazer Seu engraçadinho tentando
mostrar Olha quando a gente tá falando
de Realismo político em geral só isso
então o objetivo na tanto de colocar
e o que você acredita em jogo você não é
ninguém como eu também não sou eu me
interesso por pessoas específicas agora
quando os argumentos bem uma cara de
estrutura né a gente começa a ver eu já
vi isso várias vezes aqui aparecendo
aqui não mas o Pedro se acha muito
realista e o outro babaca lá que a lei
do anão e cepticismo a estatística
tocando com algumas coisas começam a se
repetir a gente percebe que a nossa
linha de fala começa a tomar uma cara de
arquétipo que as pessoas já acham que
tem a resposta pronta para tirar aí
nesse momento acho que vale fazer um
vídeo Tá bom então de novo estou dizendo
isso porque isso vai acontecer essa mês
vai acontecer durante as outras vezes e
acho muito legal acho muito legal que
que tenha muitas questões muitas
questões que aí dá material para gente
falar sobre essas coisas que eu preciso
falar uma coisa não é contra pessoa
especificamente é para aproveitando-se
dessa construção frase o lógico que se
repete 200 vezes por mês para cá aí a
gente aproveita para esclarecer algumas
coisas minha posição fechado no canal tu
não de posição E aí hein obrigada concom
a seguir você não é obrigado a achar
achei interessante Agora é eu acho eu
acho Ascensão da China importantíssimo
por vários motivos que já falou e vou
continuar achando e vou continuar
passando os motivos para os quais vocês
devem achar também porque eu acho que
você tem que ser amplificado agora se
você não acha que você vai me tratar com
menino por causa nisso um renovo é pega
fila pega fila e eu não digo isso com
nenhum orgulho né porque aquela coisa
quando você está se posicionando na
internet natural todas as pessoas que
descobrem vocês problema o motivo vou
ficar com raiva na vamos lá você acha
por exemplo como falou no final do vídeo
que eu nego papel Danilson aí eu não tô
nem aí para você cara tava aproveitando
para falar que é óbvio que tem uma
galera que nega o papel da União
Soviética e que tá mais ou menos esse
campo semântico me chamar de taticista
né Ai meu Deus é muito faticismo é muito
tá te perguntei nada a ver com você Eu
Tô organizando uma outra pessoa falou
ela gosta no final das contas mesmo
estrutura narrativa não é o
há mais ou mesmo então assim como
aparecem muitas pessoas assim o Google
Play Acho importante usar um exemplo de
questionamento dos meus posicionamentos
sobretudo sobre a China que no final é
essa que a discussão nasce a União
Soviética o mesmo problema de Max não
ligo a mínima tá morto né ao morto não
importa Então eu só vejo que tá morta
não importa muito com isso eu não tô
aqui para debater o sentido da vida e da
União Soviética eu quero dizer quando
aparece como eu tava falando do campismo
né quando eu tava falando campismo eu
joguei campismo no Google para dar uma
olhada nessa porcaria e aí todas as
referências que aparecem no
contemporâneo era só se não mas naquela
época né da União Soviética tinha mais
ou do campo até agora isso se reflete na
questão da China então é esse tipo de
narrativa que fica dando as caras
científico para caramba mas tem um
posicionamento político é só para bater
e um certo aspecto vou com certo tipo de
visão de um indo no caso especificamente
com as cores que a gente fala sobre
essas coisas não é porque uma pessoa
desceu e falou mas é porque tem uma
E aí de pensamento que repete já
gonorreia certas coisas já argônia E aí
quando começa a jargões jargonismo ação
é importante a gente colocar para
conversa quando ele se refere as
menstruações minhas condições para meu
canal que você quer né ninguém está
obrigando ninguém aqui ninguém está
obrigando ninguém achar que o que eu
acho nem nada dessa sentindo agora eu
vou defender assim como aí o outro
idiota aquele pau no palco comprou
comentário do Vinícius aí quando a gente
começou a fala ai agora eu vou colocar
dinheiro no meteoro E é porque agora ele
escreveu então você percebe que é um
movimento social não é uma pessoa uma
pessoa problema é um movimento social o
que que ser uma pessoa que uma pessoa
ali uma pessoa ele tá construir um
coletivo de ação que vai toda vez que a
gente falar sobre esse assunto
aparecesse coletivo para dizer que você
é do mal né você não sabe o que funciona
a internet funciona assim tá né funciona
assim então aqui se não são da minha
posição particulados meus medos razão de
ser e eu vou
a ponta essa camarilha contra essa
camarilha de a resposta padrão resposta
Esquadrão do táxistas essa coisa toda
vamos lá e aí o problema é quando você
tá só no taxismo gente Riacho engraçado
achei ridículo tá tudo certo agora
quando você fala aqui essa estrutura é
se modo de pensar intervir nas
estruturas políticas merecem ser
decapitada aí o papo fica diferente
entendeu Pode ser um pouco diferente a
você acha por exemplo como problema na
União Soviética como se não soubesse que
os fundadores do perceberam anarquistas
antes da o resto eu não sei você cara eu
não conheço você não ligou a minha para
você tô dizendo que eu tô eu tô dizendo
o que a maioria das pessoas se você
olhar do jeito que a gente tá
conversando aqui né Essas pessoas do
taxismo a galera batismo a galera do
parte sismo em geral a galera do táxi
mãe geral não percebe a influência da do
poder político para a
os partidos e não sei o que né E aí
desvalorize demais a imagem por isso que
eu falei nem troca é mais protecionistas
porque tem uma questão de Jesus Cristo
aí em uma questão de Jesus Cristo aí aí
tudo que eu falo não é todo mundo né não
é todo mundo mas você começa a ver um
padrãozinho né de uma galera meio assim
ai como eu sou gente boa começou a gente
boa quando você confronta aí de repente
aparece eles minutinhos né parece as
guilhotinas enfim aí porque se eu não é
pessoal Essa não é pessoal é um jeito de
pensar geral que também é muito mais
importante do que o indivíduo que tá
mandando a os administradores chineses
para garantir achando que você é
engraçadinho lá uma questão é aproveito
esse papo né porque você tem uma linha
de pensamento nesse sentido para bater
esses nessa nessa absurda visão de mundo
para vamos lá como se eu não soubesse
que os fundadores do perceberam
anarquistas antes da URSS teste o que
você sabe as questões de história conta
a história de criação fica é o
verdadeiro cúmulo você me atribuíram de
atribuir não me interesso pela sua
pessoa não me
eu não me interesso na medida em que aí
me interessa bastante né já tá o
terceiro vídeo aqui falando sobre a
mesma crédito mas eu só quero deixar
porque aquela coisa não é uma pessoa tão
eu vi esse esse texto aqui não lhe aí já
tava um meninote aqui ó perfeito Liss
perfeito Então você tem essa que é o
ponto né não é não é um indivíduo é que
ele começa a representar ele começa a
representar um grupo de convicção aí
quando está representando o grupo de
conexão como toma 5 likes 10 likes 20
likes aí a gente não tá falando contra
você está falando com outros 20 likes
que estão vindo a reboque e não
necessariamente estão concordando com
tudo que você diz mas pegou alguns
elementos estruturais esse pensamento de
genérico entre China e se tem por aí né
então é esse ponto é esse ponto Então
ela representação individual que caia no
cara se fazer como representante mesma
coisa ela tá conjunto de Manuela por quê
que ataca o jogo de Manoel é porque ele
é feio chato bobo não porque ele ele
mobiliza a gente né atacam o menino Qual
é o nome do outro ou
Tu já tá com os errar todo mundo
atacando Fernando Moura ataca o peru
Lula ataca o porquê que a tá com essas
pessoas é uma questão pessoal não gente
não sei não se iludam né É porque essa
pessoa está fazendo uma representação de
um certo a âmbito de convicção então
para aquela pessoa você tá atacando as
convicções de Todas aquelas que estão na
Raia de influência daquela que tá
falando então diz que se trata né não
não coloque o Rei na Barriga não coloca
ele na barriga então o fato de você tem
uma certa questão preço poder persuasivo
é o que me chama atenção não o fato de
que você é o gênio um gênio ou todo
mundo é essa não tô nem aí tô nem aí
então a mesma coisa vou como é que é
e o rapaz lá e o todo mundo todo mundo
cara todo mundo todo mundo todo mundo
quando você está falando assim de
discutir a gente tá falando para além do
indivíduo né a gente tá falando para mãe
do indivíduo não é a questão aqui não é
individual não te conheço nunca ouvi
falar que você não sabia que você era
até dois dias atrás e aí o problema
maior aqui é essa relação Porque tem uma
minerada que eu sei qual é a linha de
convicção dessa galera que achas esteja
tem muito por ele e aí é contra essa
gente não é contra uma pessoa que eu
dessa gente encontra uma galera que se
organiza uma certa de propaganda de
chinesa que aqui tá tudo bem dizer que
tem que haver Goulart pessoas do governo
chinês quer todo mundo capitalista Então
pode levar lá todo mundo né então é isso
que eu não aceito vou continuar não
aceitando e vou continuar me referindo a
Porque Tirou pois o pé no freio e
falando ela mas não quis dizer aquilo a
beleza ótimo mais disse é mais isso mas
mesmo que não tem entrar queria dizer
uma outra para ótima maravilhoso que bom
que pisou no freio O bom que pisou no
freio
Oi para o resto das convicções continuam
mais ou menos ali não é continua mais ou
menos ali e aí a gente vai continuar
falando sobre elas porque o que me
interessa são essas convicções não
indivíduo não indivíduo suas convicções
Quem são a articuladas por um grupo até
razoavelmente grande de pessoas a rádio
casinhos muito radicais ruim o do ícones
né então assim a questão é não é medo
não é o Nildo Não essa cara não é o
menino não é um aqui sobe-se até onde
começa a tomar Light a gente começa a
ver que essa questão dentre as pessoas
que nos assistem a receber uma certa
valorização e dessa valorização que a
gente trata de fato você fez isso tanto
do vídeo quanto do outro foi por esse
tipo de preconceito por eu não ter uma
foto barbada com dois filhos logo só
juvenil mostrar o estúpido aí já virou
moço é um
Eu Não me responsabilizo por visores
toscas dos pseudos Maxxis que você
encontra na internet não existe pseudo
uma isso que você tá fazendo se chama
isso consegue verdade tá certo escocês
de verdade existe desceu do Marxismo uma
pa gigantesca de marxista de todos que
está sobretudo que tem essa mesma visão
do degola a gente do Estado chinês que é
tudo servo de capitalista é uma pá de
gente assim da Padi gente aí tem uma
parte gente é Max não tem seu do Mateus
o cara se caracteriza é igual ou Cristão
quando o quando acontece alguma porcaria
dentro da uma área social inenarrável
dentro da comunidade de pressão dela é
seja cristão de verdade porque eles não
seguem a palavra de Cristo de verdade
era uma coisa é o a palavra do Deus
Marcos não tá seguida de maneira verde
não existe um monte de máquina igual a
página um texto ali matizes que tem
essas posições mosaicing tem uma pa lá
pa e que quer ser e sobretudo fica
ganhar ironia isso né que ficou com
aquela questão assim do
é dada posse das virtudes né Não mas os
está nesse são muito cruéis muito cruéis
eu não sou Cruel sou uma outra coisa mas
na hora do vamos ver tá larga e eu tinha
colocado na mesa né para então é disso
que eu tô tratado então se você não leu
tudo que eu escrevi para extensão tudo
bem Li tudo que eu mesmo sobre pela
extensão mas eu não me interesso sobre
tudo que você tá falando é esse corpo
tudo bem mas não então faça essa então a
gente vai do texto todo dessa vez né se
você leu e mesmo assim baseado somente
algum tipo de generalização adicionou
coisa que eu não falei Aí é melhor
desonestidade intelectual aí tu entende
aí o cara faz um textão me chama de
desonesto intelectual e ver essa múmia
desgraçado aqui e concorda e fala que tá
perfeito aí você não quer que eu bata
você me chama de desonesto intelectual e
não quer que eu bata e não quer que eu
mato porque fica contexto assim né ponho
ponho ponho ponho a gravata borboleta na
verdade gravata borboleta coloca o
monóculo não mas veja bem por tudo o que
eu disse
o que se você ver as estruturas mas eu
tenho consciência de não sei que ele
fala tudo bonito Fala tudo muito mais
aqui no centro do Peso tá lá desonesto
intelectual ou você ou você é preguiçoso
ou desonesto intelectual né se você não
leu tudo que que eu escrevi pela
extensão Então faça isso não tem outra
alternativa só tem essas duas
alternativas ou ou a pessoa não leu pela
extensão E aí comentou os entendendo
tudo e a isso é uma espécie de preguiça
uma espécie de nesse caso coisa então ou
então outra alternativa é você tem de
ser desonesto não aquecer a seguinte eu
nem tudo que você falou eu não me
interesso pela metade do que você tá
dizendo pela metade o seu traseiro e a
outra metade me serve para gente fazer
uma discussão mais Ampla sobre essa
perspectiva que essa aqui ó vem quando
aparece o molecote dizendo que que suas
mulekote covarde bom outro tal de hacker
esse conhecimento mesmo é o outro
molecote covarde né é aquilo deixa a
outra pessoa falar e só entra assim que
tá certo cocô e não é quando começa
o corpo a coisa né quando começa a tomar
corpo aí que é importante a gente
comentar quando vem essa a patota
covarde né Por trás um comentarista
comentarista às vezes é aquela coisa com
a gravata borboleta Total mas aí por
trás sempre tem a a patota a tampa do
vaso a você lembra lá então se você acha
que mudei discurso e lancei-o veja bem
não era bem isso cortar a cabeça das
pessoas a que eu seja um agente
stalinista para conveniência
simplesmente porque eu fui colocado na
parede bom tu não me conhece
pessoalmente ele tem todo direito de
pensar assim depois de como eu me
expressei me Resumindo nesse ponto e
fico até bravo comigo mesmo de ter dado
espaço para essa situação e que minha
moralidade e seja colocada nessa
condicionalidade e de conveniência
verdadeiramente escrota aquela coisa do
binóculo é aquela coisa do monóculo não
sei o que passa na sua cabeça não te
conheço não sei quem colocou a sua vida
não sei se você é gente boa talvez tomar
uma cerveja com você seja muito
e não me interessa não me interessa o
fato é que a única razão pela qual ela
não te responde E aí você começou a me
sacanear E aí um monte de idiota começou
a concordar com você e aí eu vi a
necessidade de fazer um vídeo A única
razão para ter que começar a sua
exclusão Foi por causa da sua posição de
ter falado que tinha que de captar com a
Marília vermelha do do Estado chinês a
única razão a única casa se não tivesse
esse texto lá nada disso a gente não
param estaria vendo vídeo hoje a gente
não teria conversado ontem não tenha
nada disso não teve absolutamente nada
disso dou essa única e exclusiva razão a
única e exclusiva razão agora porque
você falou assim não sei não me
interessa não sei o que que você tava
tendo um dia ruim você achou que eu tava
querendo dizer uma coisa que eu não tava
não interessa não interessa eu sei que o
início de toda essa discussão A única
razão que ela está nos temos que tá é
por causa dessa frase é só por causa
dessa casa né então todas as outras
coisas que você falou eu sempre coloquei
Entre Paredes é realmente parece que
aqui tem um ponto natural e tal mas
ainda assim né de todo
e descobre você próximo cuidar de você E
continuo achando que a China é
importantíssimo para a disputa Global
num cenário de competição a gente já
money política vou continuar achando vai
continuar achando ruim problemas eu não
tenho não tenho como evitar isso é isso
que eu quero defender sempre aqueles
canal né OK isso aconteceu comigo em
relação canal Liberal Aí eu falava o
canal liberavam melhor do Facebook
liberal então eu comecei a falar sobre a
assim olha assim não é tão ruim assim do
jeito que as pessoas faz aí o cara me
bloqueou aí eu quero me bloqueou ou na
minha cara foi lá então se você gosta de
uma ditadura então toma bota do Block
não sei o quê Hahaha quer dizer gente
não pode tomar posição entender a gente
não pode tomar pelos isso eu não sei não
sei vai tratar essa posição coar então
se você é assim então vai lá vocês sofra
você não aceito isso não aceito isso não
aceito isso nunca vou aceitar de quem
quer que seja pode ser do menino pode
ser do do velho New like pode ser da
[ __ ]
e não interessa não interessa não é a
identificação individual de quem tá
fazendo discurso neoliberal são
comunista é o sabonete achou porque não
aceita que esse tipo de discurso seja
colocado né então é é esse discurso
mudou voltou atrás ótimo Maravilhoso
maravilhoso mas a gente vê na prática a
gente sofre com o tempo todo com esse
tipo de ataque o tempo todo
Oi beleza a e é por isso que é
importante falar nessa nessa nessa
questão de uma maneira mais Ampla
individual não consigo entretanto deixar
de ver uma atenção muito forte no seu
realpolitik e ter ficado tão moralmente
ofendido eu não fico moralmente ofendido
eu não fico moralmente ofendido não é
que ai meu Deus eu tô dizendo isso
obviamente um problema moral aí é por
isso que eu falo que é moralismo de
correr veniência do [ __ ] amor ligou
Ela do [ __ ] porque a minha questão é a
quando convém quando convém é quando
convém Ai meu Deus você é o monstro do
mal mas aí no dia seguinte tá falando de
de captação É isso que eu tô que eu tô
falando né então isso não é mero
moralismo Eu não acho isso só moralmente
Errado embora seja objectivamente
moralmente errado tanto que não é
conseguiu fazer lá no vídeo sobre a
China eu falei óbvio que acontece
violência lá no estado chinês e ele não
é para negar isso não é para negar isso
eu digo isso com todas as porcarias das
Letras todas todas
e não é para ficar fingindo que uma
coisa que acontece não acontece só que
eu falo que certas coisas são faladas
assim sem sem sem sem números sem
atribuições em discussões aonde acontece
com uma conta de que forma com dessa e
virou estágio propaganda É só isso que
eu falei aí é só não tem outras palavras
no texto que não seja lá essas que não
sejam essa tanto que eu falo e o que
acontece como acontece na na
penitenciária aí eu falo por que
acontece violência na penitenciária ou
já me todo mundo sabe nem a maluco mas
todo mundo sabe agora tem que colocar em
que temos que isso acontece quem é o
causador desse tipo de coisa quero que
eu falava lá do do negócio que aconteceu
em Recife o seu eu usei um exemplo
contra a esquerda contra manifestação
que aconteceu no Google bolsonaro
inclusive agora Jesus não acabou de
fazer um vídeo repetiu esse negócio né
dizendo assim ah mas quem não conhece a
violência do do do do PSB aqui aqui em
Recife é porque tá de fora assim que
perceber seja hiper violento que não sei
o que não interessa
é daquele dia específico o que aconteceu
uma posição a uma violência policial
contra a população não significa do
governador é culpado é esse tipo de
associação que pode até ser entendeu
Pode até ser que o governador tenha dado
a ordem só que você não pode parar
chupou hem isso que significa
individualização da conduta porque eu
isso que acontece na porcaria do vídeo
daquela bosta aquele vídeo daquele
meteoro Brasil é átomo Pequim Pequim
pensa assim pequeno pressionada Eu quero
uma prova e pode até até acontecido né
petinha que mandou no dia a tal e não
sei pode até ter acontecido Só que você
tem que provar conduta dos outros antes
de você acusar os outros então hoje a
gozar com o PSB que que deu a ordem da
Polícia Militar dar fazer uma ação de
violência contra a população
manifestante em Recife você tem que ter
a prova senão você aliviando você tava
usando as pessoas sem prova é isso que
quer o problema é esse que é o problema
agora se não significa que não acontece
eventualmente abuso
eu poderia de violência ninguém tá
questionando isso ninguém tá de chapéu
menos eu um monte de idiota aí pode
questionar agora eu não tô achando que
acontece agora quando você tá querendo
falar sério não Tenho Então você tem que
individualizar para você poder curar o
problema porque senão fica uma
generalização que serve só para ataque
político é disso que tá sendo tratado
então não acho bonito o que acontece de
violência perdeu aqui a gente não pode
generalizar e isso virar um ataque é um
sistema todo sendo que você não sabe
quem fez porque fez nos limites do que
fez fica aquela conversa assim não
porque o estado é ateísta porque o
estado é comunista é por isso que ele
não quer que as pessoas têm a sua
própria religião a pelo amor de Deus
pelo amor de Deus ela disse que estava
sendo tratado então nenhum momento Eu
tratei realpolitik como se fosse você
poder fazer o mal para as pessoas que tá
tudo certo eu não disse nenhum homem
nenhum momento e a esse desenho que eu
não vou deixar fazer ele sobre a minha
posição não vou deixar fazer ele ainda
fica me seguir fica insinuando que você
desonestidade não é porque eu nunca
defendi isso nunca
e nada parecendo com ele não vou deixar
não vou deixar não consigo entretanto
deixar de ver essa atenção muito forte
entre seu realpolitik ter ficado tão
moralmente ofendido do que eu falei
sobre a violência posto que é intro SMU
que a violência seria utilizado pela
classe privilegiada para defender seus
privilégios O que é um fato histórico
particularmente violento na China em que
muitos burocratas e daí brother você vai
falar de burocratas vamos lá tem duas
relações para o as coisas que
aconteceram na burocracia antiga para
que acontece agora existe diferenciação
Regional uma coisa é um burocrata aqui
um pela em Beijing outra coisa em Jan
outra coisa que eu chover aqui em Inoã e
onan você não pode querer essa
generalização essa burocracia merece a
Brilhantina porque ela é especial mas
não pode fazer isso como não pode chegar
no governador de qualquer coisa no
prefeito chamar Qual é o ar que são lá
em Recife né então cê não pode assumir
assumir
o quadro é a estrutura né a estrutura e
todos que estão envolvidos na estrutura
seu compadre não tem uma
individualização de quem fez o que é
todo mundo ocupado vai todo mundo para
linha de tiro não pode não pode eu nunca
fiz isso nunca fiz isso e brinco com
isso o tempo todo inclusive com ela tá
com meus adversários Então vai com essa
conversa mole para lá é de me acusar de
papel político de conveniência aqui
nessa conversa mole para lá nem que eu
falei nunca sempre vem de um exato
contrário faça um absurdo aqueles
meninos radical vai trabalhar né porque
explodir tudo não não pelo amor de Deus
não me confunda e não e o pior não é não
me confundi é não faço público se
confunde Essa é minha preocupação não
faço públicos confundir e achar que eu
sou uma coisa que eu não sou posso que é
um truísmo que a violência Pará O que é
um fato histórico particularmente
violento na China em que muitos
bloqueados burguesia Nascente da época e
cometeram esses atos ainda estão no
poder hoje tem a
e sem punição e daí você não é distorção
absurda chega até o ponto de indico
disso porque eu estaria de acordo com
matar trabalhadores que discordassem de
mim eu não tô dizendo isso porque o papo
não é para você eu não te conheço não
ligou a minha irmã para quem você é o
que você vai fazer no futuro você não
tem poder de estado nem você não é nada
né Assim como eu também não então o que
me importa é quando esse discurso começa
a ser feito né se o discurso é colocado
de pode destruir na prática na prática a
linha é muito mais cinzenta da execução
dessas coisas do que selecionar
justamente as pessoas que fizeram as
coisas erradas né uma coisa é você fazer
uma investigação e ver quem fez e quem
deixou de fazer e por essas pessoas
especificamente outra coisa é pegar o
exército todo brasileiro e dizer assim
agora o exército todo brasileiro é do
mal e tem que ser punido pelo que
aconteceu na ditadura militar para gerar
uma série de consequências absurdo e se
você entender um pouco mais essa corda
chega naquela questão que eu tava
falando tem nada a ver com você É nesse
espírito de que rezou
a rotina eu não achei não achei a pela
milésima vez sabendo da minha
responsabilidade pelo jeito que eu me
expressei eu coloco coloquei no
comentário bem clara meio de diversos
fatores foi povo chinês e não
jovenzinhos que você acha que eu estou
fazendo isso na sua decisão ativa e
consciente de fuzilar e retirar a
camarilha ele vai insistir o termo que
tem o sentido quantitativa e
qualitativamente limitada absolutamente
Claro burocracia e burgueses Ah então tá
então se eu for burocracia Ah não vou
não vou nem interpretar Porque se o cara
falar com você está muito mais estão a
burocracia e burguesia e veja bem estava
no desenvolvimento anterior do
comentário relacionado com a operação
Direta do Povo problema é esse porque o
povo chinês essa arbitrariedade
linguística chamada o povo chinês na
hora do vamos ver não vai saber muito
bem de Xingu porque esse a terra aliás
isso tem um exemplo muito Claro na
própria execução
tá de mal né quando ele tava a decidindo
fazer a revolução cultural que aí o
monte de gente que não tinha nada a ver
cair na revolução cultural também né
Vamos gosto exatamente nesses termos
aliás né a uma espécie de orquestração
de parte do burocrata é isso o mal usou
contra o partido comunista chinês isso a
levou uma série de injustiças e ela
literalmente era bem parecido com quem
está falando é uma Juventude do Povo
chinês a juventude do Povo chinês indo
brigar com as asier Arquias de Poder da
burocracia comunista e aconteceu um
monte um monte de abuso de poder dessa
molecada literalmente foi isso que
aconteceu na revolução cultural chinesa
né é mais amplo que é isso mas isso
também está embutido lá é por isso que
eu não aceito nenhum tipo de
qualificação de sentido a camarilha boca
não estou falando com especificamente
dos boca não interessa não
e essa absolutamente não interessa de
quem você tá falando não se faz isso com
a burocracia ai mas a burocracia do mal
não não se faz isso não você faz isso
qualquer situação que você olha o tanto
de qualificativos específicos mesmo
comentário generalista Tosco que eu fiz
tudo isso está nos principalmente parece
oposto no comentário a única coisa que
eu adicionei depois era a questão da
praça Celestial ou que eu evidentemente
sabia no momento que escreveu o
comentário e colaborou para o que eu
disse aí cidadão vídeo você me desculpe
mas você tirar do que eu escrevi
e tirar o que eu escrevi para colocar
arrumação possível me matar a gente que
unicamente pensam diferente que eu
trabalhadores ou outras pessoas
inocentes que nem tem papel ativo e
mesmo que tivessem por si só não seria
motivo para Violeta que é muito bonito
né que você módulo discurso do jeito que
você quiser mas na prática esse tipo de
ela tá tudo bem o povo chinês executar
os seus maldosos burocratas e burgueses
na prática o que vai acontecer vai ser
uma série de Justiça mesmo conseguir lá
mas eu não queria ao meu Deus eu não
queria que tivesse acontecido isso eu
disse uma coisa queria dizer outra mas
na prática o que vai acontecer vai ser
algo ao menos parecidos do que acontecia
isso fosse executado e tivesse tudo bem
mas tudo certo não tem problema a isso
aqui é uma guerra estamos todos em
guerra então sem guerras então Urbana
que o burocrata vai se segurar no poder
ele vai reagir
Oi e a isso justifica a ação do Povo
chinês ou o povo chinês ele vai passar o
tratando que tiver no meio do caminho no
meio da disputa política e depois
aconteceu-me alguma coisa provavelmente
isso executando acontece provavelmente
uma coisa parecida com o que aconteceu
na própria revolução cultural e forçou
uma série de injustiças no final pois
são uma série de injustiças feitas com o
póximo poder um professores com os
professores deram a questão de pessoas
eles autoridade questione a mais com
professores com a lua pratas e um bronze
cada uma série de injustiças cometidas
contra os burocratas não aceito essa
representação pífia de burocracia não
aceito não aceito é é um é uma ofensa é
uma ofensa não aceito não aceito não
aceito nunca vou aceitar nunca vou
aceitar simples assim simples assim a
você mas você tirou que eu escrevi no
contexto Bororó trabalhadores ou pessoas
inocentes saber
e eu prejudicar nenhum ser humano a como
é que é tem nem que têm papel ativo Ah
tá a completado aqui dentro né fez outra
emprego de Capanema não tem que ler com
os parentes inocentes que nem tem papel
ativo e mesmo que tivessem por si só
seria motivo de violência não seria
motivo de violência portanto que não de
forma absolutamente Cruel Como por
exemplo o jeito que a burocracia fez
sabor o gracinha fez não tem nome
próprio não tem sujeito não tem
identificação a burocracia em prejudicar
nenhum ser humano é você aí eu como se
eu tivesse defendendo a burocracia Como
se eu tivesse aqui defendeu tudo que
tiver feito errado pelo governo chinês
você não tivesse a capacidade de
visualizar aqui aqui foi errado aí ali
ainda acho que nem alguma importância
não não não é possível fazer essa
diferenciação gente tem que falar dado
ou classe ele fala do buguerzinha tu é
ai meu Deus é você que fazer uma
caricatura grosseira do que eu di
se você completamente tudo o que eu
disse e mistura uma coisa que eu não sou
considerando ainda que eu estou em Clara
desvantagem de posição já que eu vou
ficar com essa caricatura para muita
gente que nem vai ler o comentário é a
gente tá lendo o que eu comentário para
ver qual é a razão da minha violência né
senti-me tô conclusão basicamente foi a
ele fala de matar gente que chacinou
inocentes olha aqui olha isso Olha isso
olha como é que ele constrói aí eu
gostoso né eu que sou eu que sou não eu
não tenho palavras isso ainda não só sou
eu que estou te ver como é que funciona
a a pessoa sempre dá certo ela nunca
distorceu ao que as outras as pessoas
que a gente conhece é universal isso
aqui a gente entra em divergência com as
pessoas aí ah ah mas é aquilo foi só um
mero erro de cálculo que eu falei não
achei né é o sei né então você dizer
isso aqui ó aí ele fala de matar gente
que já assinou inocência não é disso que
tá a intenção não é disso é a estrutura
da linguagem que se coloca em ar
e eu Tendo isso em vista que o poder
chinês faz isso aquilo de errado então
se um dia chegar a galera inchasse na
burocracia burguesia lá que que tá bom
que seja né E aí você fala isso então eu
fico só isso só isso aí você pensou né
isso em que eu tô defendendo que o chá
sinos de inocentes a papo chá se nadores
de Inocência é não foi vamos trazer para
o placar É como se eu dissesse assim
olha a gente não acho legal a ideia de
você pegar todos os militares
brasileiros que participaram na cidade
tá dormindo Tá e passaram um fuzil em
todos eles não há porque tem
peculiaridades você tem que enxergar
conduta individual de cada um como é que
cada um se envolveu não é simples assim
você não pode ter será estimular a
população para fazer isso que eu
resultado vai ser uma série em x que só
vou só vou ser verificadas depois que
aconteceu a sua [ __ ] do Povo
Salvador Justiça dando os maldosos né
então não pode ser assim não pode ser
assim isso
E aí eu tô falando a nossa realidade
aqui na nossa realidade não tem nenhum
apreço que os militares não consigo
entender o meu avô prender o meu pai é
não tem nenhum apreço individual ou
Social pela pelos militares participaram
de dormir agora não é certo você
incentivar a população para que tem que
passar um carro em todos eles porque
afinal é todos os a ditadura militar em
todos assinaram Não é assim que se faz
não aceito acho que quem faz isso de um
ponto de vista moral eu acho que é
errado tá bom mas não me interessa isso
você é perigoso é sentido de discurso é
perigosa você é uma pessoa perigosa
quando está falando essas coisas aí mas
ele disse errado ótimo você não é mais
perigoso ele enquanto estava falando era
e continua aqui nesse sobre entendi não
mas eu tava falando especificamente os
maldosos só que na prática não é isso
que acontece quando você ensina a
população para esse tipo de
comportamento é esse tipo de
comportamento não aceito nunca vou
aceitar e não me interessa se você quis
dizer não quis o interessa que você
disse e que representa nessa discussão
maior a
E aí não saia ridículo aí é isso é
ridícula desonesta não sei o que aí vem
a a camarilha que quer concordar em
alguns linha geral e falou que está
perfeito não sou rico desonesto ou então
não li direito Então é isso que eu não
sei é isso eu não sei que pode vir de 15
já falei isso dezenas pode vir de quem é
importa quem seja fazendo esse tipo de
isso sim sobre a China questão é a
existe toda uma documentada
a história Econômica política que coloca
ao menos nos seus controles Gerais o
andamento de sociedades capitalistas e
dessas quando se tornam superpotências
mundiais hora não foi tu mesmo que disse
Devemos pensar as ações de acordo com a
realidade concreta hoje pois vem é
exatamente isso que eu estou dizendo vou
buscar usar uma terminologia que seja o
mais inequívoca possível dado as
condições atuais o desenvolver político
econômico chinês tende para a lógica que
eu coloquei não existe fatalismo
histórico mas eu ficaria numa eterna
aporia se eu simplesmente falasse que só
sei que nada sei' posto que um número
infindável de fatores que talvez nem
tenhamos conhecimento podem talvez e em
cada caso a depender da força do
desenvolvimento histórico dos pequenos
podem ter mais ou menos força nesse caso
em particular eu acho que fatores
menores são Dados as peculiaridades
o episódio pode ficar o caminho de
desenvolvimento histórico quando já
existe fato material e mostra no mínimo
uma verdade empírica na minha
argumentação aí o meu ponto é o seguinte
Eu discordo de que a China virando a
primeira economia mundial ela pode a ela
pode ir lá nos Estados Unidos se quiser
se quiser Eu discordo disso tem nenhum
ponto é por isso que eu falo com a
conversa ficar meio esquizofrênico
porque eu não tô dizendo que está errado
eu tô dizendo que ainda assim ainda com
isso você não uma possibilidade de alta
embora seja Ampla futuro hoje pra quem
não sabe se vai ser o que é o que eu
disse pelo a realidade que tá dando
agora nessa disputa advogado por essa
disputa não significa nem sequer que
necessariamente a China vai se tornar
primeira economia mundial por isso que
eu falei num dado momento eu falei olha
eu não sei nem se eu vou tá vivo quando
e sim a taxa moderadora quando mesmo
então meu discurso não se refere a
quando ela virar se ela virar E aí
acontecer exatamente isso que eu digo
que inclusive até provável
bom então talvez para vaga não sei se me
interessa a porque eu não tô discutindo
esse futuro todo pedindo nesse cenário
atual nesse cenário atual politicamente
eu acho razoável A Ascensão da China
acho bastante importante acho bastante
importante e a ainda que ela se mantenha
igualzinho ipsis literis o endereço está
atualizar americano né jogando bomba no
oriente médio né porque a China pelo
menos um tá jogando muitas bandas do
Oriente Médio tanto quanto os Estados
Unidos costuma jogar infantário nós
vamos supor que quando ela virasse a
primeira coisa mesmo ideal e acontecer
exatamente a mesma coisa ela queria
passar jogar bomba no Oriente Médio e em
vez dos Estados Unidos vamos supor que
isso fosse verdadeiro ainda assim para
mim ser importante que sair do eixo
ocidental e oriental para verificar que
o sucesso nos Estados Unidos não é um PA
Lógico não é por causa da civilização
ocidental alguma coisa assim então ainda
que fosse a mesma coisa ainda assim eu
ainda preferia a China com primeiro
economia mundial do resultado de lá ele
ficou cego mesma coisa ele não vou ligar
a gente não sabe quem vai ser a gente
não sabe nem se vai chegar lá em
e eu tô advogado ainda que a gente pensa
essa perspectiva do que vai ser no fundo
do cliente Amil sabe exatamente frente
vai ser ainda que fosse exatamente igual
os Estados Unidos na política Ester
Ainda assim eu acho importante essa
saída do eixo central da do Poder Global
do ocidente ou do autoproclamado
acidente né que Estados Unidos da
América não é exatamente Europa
ocidental mas faz às vezes né Na
expressão cultural enfim é isso sou eu
você tem que concordar não só pode se
estude não me interessa se você pode ir
viajar no campo você pode fazer o que
você quiser agora eu não vou deixar que
a minha representação do que eu acredito
seja de moralizado fosse um monte de
pode monte de coisa né com esse monte de
coisa e começa lá na ironias rindo do
quê que é real prejudicar como ele se
acha realpolitik né tirou uma olhadinha
ali né no off tem que nem preciso
comentar Nem precisei mostrar como você
tá de sacanagem com a minha casa né
porque aqui o gente ainda pensa que a
pessoa ainda pode de tarde boas
intenções então toque aí
ou seja o caso né acho que só tá com vem
na barriga mesmo mas não acho que esse
vídeo nessa não a modificar o caminho de
desenvolver de história quando já existe
um para o material Piripiri você acha
que eu realmente estou meramente
deduzindo os meus posicionamentos mesmo
tendo lido diversos materiais e
econômicos seja de história Econômica
seja os três volumes do Capital em
Itaqui o menino não tem como organizar
isso né cara porque que é seu não é essa
não é você individualmente tendo que
provar que é o estudante é aquilo que eu
não falo assim olha eu estudo da
academia não sei nada é exatamente o
contrário isso aqui não é dizer que é um
cidadão específico tem o direito de
falar o que quiser quando estudou muito
é que todo mundo mesmo aquele gênio das
90 línguas e sabe tudo que sabe eu estou
nem o capitão em alemão de cabeça para
baixo enquanto fazer abdominal ou quando
fazer a barra colocava a perna assim eu
colocava aberto na barra colocar o
capital em alemão virada de cabeça para
baixo e fazia abdominal sinaba essa
pessoa ela também é um idiota é esse o
pô
e não interessa quem você seja não é
esse não é esse povo tem precisa
amostrar quem você é aqui então não é
este ponto é exatamente o contrário de
qualquer um que seja ele não pode se
arvorar a esse tipo de a de aquela
discussão lá do da camarilha pela frente
presidente eleito nenhuma me dá a
certeza de verdade absoluta e você pode
ficar tranquilo que minha impureza
juvenil aí começou a ironia Sagaz sabe
dos limites muito bem mas o mínimo eu
garanto aqui partindo da teoria Marciana
a Marciana Só podia ser né essa galera
que fala marxiano só poder ser aqui é o
meu viés teórico político eu posso
baseado nela e sabendo que nada garante
que ela seja verdade absoluta alguma ou
mesmo alguma verdade fazer raciocínios o
mínimo bem informados concordo pode a
[ __ ] eu já acordei eu falei que achava
que era me acho que não no fim e ao cabo
o que me parece que você está trocando
socos com uma nova leva de
marxismo-leninismo formados por um
abismo do tipo Jones Manoel
se você toma como exatamente o contrário
de olhos Manuela é alvo desse Max
ianismo aqui Lexmark sianismo é esse que
é o a raiz do problema na real essa
ideia de que você que estudou uma certa
linha teórica você transcendeu né você
transcendeu você transcender você está
acima do bem e do mal e aí você pode
falar um negócio lá da com a Maria aí
depois você explica não mas isso é a
própria estrutura da realidade não sei o
quê e tal tal Quer algo é um negócio
Deus mandou para mim é um grande aliado
grande olhado bem disse se molhar porque
aquela coisa tá falando eles o mundo
real duas vezes tudo a gente poder real
né da influência que tem a propaganda é
de Coreia do Norte não significa ter
ficar eu sei que Juliana vai fazer uma
coisa exagerada sobre a defesa da coisa
eu não sei o quintal eu sei mas você é
funcionalidade que isso tem né na
imagética Popular que não deixava uma
porcaria do perfil Levanta a bandeira em
2013 e deu é importante fazer uma disso
fazer umas mitologias de que o Kim
jong-un come criancinha no café da manhã
não deixa o pessoal usa
É sim e aí eu disse que unicórnio passou
por Leite unicórnio tem que ser esse
tipo de visão do que que é como ele tem
que ser destruída ela não tirado nada
esses caras tem esse papel então Jones
mão é um extremo molhado tarde curtindo
que não tem problema nenhum certeza
absoluta e aí essa pa tortada marxiana
não veja bem porque eu sou o trotskismo
e eu vim salvar a humanidade eu nunca
fez uma revolução no mundo e desce certo
aí você a própria Rússia que ele se
voltou contra ele mesmo né então é que
ela quer uma coisa que a coisa aquela
coisa importante eu tenho que me deixar
claro aqui a meu posicionamento né meu
deixar claro aqui aí aquela coisa quando
a gente deixa nosso posicionamento Claro
a gente vira alvo não tem problema é
melhor você quer agora eu tenho que
deixar isso aqui muito claro do que eu
tô falando eu tô falando é eu tenho essa
visão de mundo é por isso que eu só
tocava por gente assim Marciana né e não
tem problema não tem problema deixa o
marcionismo ou a elite intelectual
dormir o capital de cabeça para baixo
fazendo a
a barra né fazer sucesso Claro estou
ironizando né não tem como não ironizar
não tem como não ironizar sob o
argumento de que dei sobre a
precarização ele vai muito além de
aplicativo de entrega e transporte você
reduziu que eu disse para uma
puerilidade não jovem não é isso não não
jovem não não doutor marxiano não doutor
marxiano é isso a questão é a seguinte
eu não tô induzindo eu só postei dizendo
que elas influenciam refere é só um
fenômeno tô dizendo assim a estrutura de
precarização do trabalho não pode ser
relacionado apenas ao desenvolvimento do
capitalismo chinês que eu quero dizer
que se não existisse China haveria
precarização do trabalho do mesmo jeito
é esse é por isso que eu exemplo no Uber
né por isso que eu brinco e fala o Uber
não precisou da china para existir né eu
preciso se você apagou a China do mapa a
já sei resolução resolução Max Ana
Apagar a China do mapa porque abre
espaço para o Marxismo de verdade né
porque o resto é tudo mentira
e quando você fizer isso vai continuar
tendo todos os problemas o cateter
entrevista com ele aí ele fica problema
dentro da disputa capitalista eu acho
que você pode tem direito de ter
preferências e o marcionismo em geral e
aí eu adorei esse esse termo tem sido
trazido à baila que esse é um problema
esse é o defeito né que eu chamo de
apoiado eu não vou pegar ninguém não
vamos é o amido é a seguinte tem a
galera que intelectual lista que basta
você estudar e entender o referencial
teórico muito referencial teórico que
agora você sabe como é que tem que agir
e quem não concordo com você é tratado
assim como idiota como desonesto como
isso como aquilo triste eu não aceito e
aí não vem com conversa mole tô quando a
gente começa a dar falar da China é a
mesma coisa que o menino liberou lá fez
Ah então você gosta de uma bota do a
ditadura então toma aí tipo o que Tite
diz que permite e conversar sobre o
assunto a enquanto ou tá falando de bota
do bloqueio o outro aqui tá falando de
que
o carro da hora cara mesmo seja todo
mundo é captado por que eles são
canalhas eu não sei que Deus seja você
tá moralmente por eu que tô moralmente
proibido aqui de falar sobre assim aí
depois vem aquela bosta do meteoro
Brasil falando que foi cancelado a gente
cotidianamente cancelar por todo o
espectro politico porque a gente falando
olha a China tem importância falou deixa
você que a gente aquele coca-cola do
deserto é a gente aqui tá aqui falando
contra-hegemónico a gente porque todo
âmbito lado Liberal lado Liberal até o
esquerdinha com jogador de videogame do
meteoro Brasil até o Marciano lá do
exercício Supremo da intelectualidade
clímax né E aí Com base no centro
iniciais teórico toda essa galera atacar
China então a gente tá muito mais isso a
gente que acha que a China tem alguma
importância para o motivo xyz aí a gente
pode usar esse cordados motivos pelos
quais a gente acha interessante a gente
algo tem que usar o tempo todo eu só uso
disso do trabalho eu sou o alvo disso
com os amigos
o tempo inteiro o tempo inteiro e aí ou
a galera quer fazer de mim olha parece
fazer de vídeo bem atacando não nem
sabia que era essa pessoa cai no meu
canal de paraquedas para para fazer essa
sacanagem falar que é para muscular o a
camarilha a burocrática E aí a a gente é
que essa cana a gente já terminou nessa
gente é a esse tipo de coisa quem está
convivendo o tempo inteiro sobre o
argumento que eu dei sobre precarização
valem muito valem dos transportes Tá bom
você deduziu número é 12 não não reduzir
nada o que eu to dizendo é
inevitavelmente havendo ou não China
vocês não é um fator determinante para a
realização do trabalho você fique
tranquilo com isso faz parte do
desenvolvimento do capitalismo nesse
momento que estamos o crescimento
Américo desemprego se informar e se dá
em todos os setores em gente muito mais
bem informado que eu e você vê o efeito
que a China a teve sobre isso é porque o
efeito da tecnologia jovem né É você da
tecnologia o desenvolvimento
tá sendo do capitalismo chinês com seus
milhões de habitantes com seus milhões
de habitantes e aquele aspecto
específico daquele desenvolvimento ele
tem uma relação de impacto mas não fosse
a China seria outro país capitalista
qualquer ou seja não é um pouco Lógico
né o problema da China entendeu problema
boca a pele link aqui não está inserido
e é isso aí não é por isso que eu vou
eleger a China como algo que você tirar
ela dali vai ter outro que vai ter e vai
fazer a mesma coisa eu não lembro de
efeitos políticos benéfica influência da
China exerce no Globo mas eu seria um
Pateta com o Marxismo excelente para o
Pateta para o marxista se eu não olhar
criticamente para isso e não Observar se
as tendências deletéria de uma evolução
Chinesa também você pode olhar o que
você quiser ninguém tá dizendo que é
proibido criticar eu tô dizendo que tem
uma patada Total uma patada Total E aí
cada um com seu artifício nega uma nós
inteligente o outro outro só repete
jargão cada um sacrifício mas todo mundo
vira os mísseis para atacar
é o mandamento que eu acho que é mais
interessante deixar a China se explodiu
lá com os Estados Unidos na disputa pela
hegemonia Global acho altamente benéfico
inclusive insisto acho muito bom se a
China substituir a o Estados Unidos
enquanto o centro da economia Global
acho maravilhoso por uma série de
motivos dos quais a gente acertou alguns
Ah E aí que hora que pensa assim eu
penso assim o deixa a China vir a
primeira quando a minha melhor e depois
a gente vai vir todo mundo ele contra a
China mas a primeira coisa melhor você
nem sabe se ela vai virar você nem sabe
é isso que eu ponto esse aqui é o ponto
de da futuro eu nem sei se vai virar
deixa disputar essa disputa tá
maravilhosa a eu não nego você viu lá lá
minha posição nada tem essa coisa de
pacote completo que ou eu aceito tudo ou
recuo tudo é questão que eu acredito que
pode ter um rumo superior e portanto que
agora é insuficiente a massa concordo
inclusive aí não tem inclusive concordo
inclusive concordo
eu acho que pode ter uma outra via
superior e todo mundo vai andar de tigre
e vai beijar a né caranguejeira acho um
espetáculo agora cadê cadê eu não tô
vendo cadê eu quero ver agora enquanto
não tiver no mundo real do que tá
acontecendo Eu acho interessante
ascensão chinesa frente à hegemonia
norte-americana Eu Vou defender isso com
todas as armas que eu puder a Pará Pará
e a questão que eu acredito que ele é
questão que eu acredito que partiu Nos
preparar como você não parte do mesmo
pressuposto está aumentar ao que me
parece mais animado que o que o mito
Liberal está sendo quebrado do que
concurso humano disso para você está
ótimo não né aí que eu de maxiano deu do
Rei da realidade moral né o salvador da
pátria depois a gente tira onda o
pessoal no grupo gosta né veio no cavalo
Dourado salvar a humanidade e tal eu não
tô não é que eu tô só animado com o
o mito Liberal é porque eu acho que isso
é um meio efetivo para transformações
sociais não me venha dizer que o pro a
posicionamento de neoliberalismo ou uma
liberalismo interventivo são a mesma
coisa né então quando você tem uma
espécie de neoliberalismo que acaba
destruindo quase nos Estados Unidos que
não tem não tem saúde pública o Obama
por exemplo queria colocar a saúde
pública isso vai fazer interferência na
vida do pobre norte-americano ou não vai
ou não vai ou não vai aí fica parecendo
que eu sou realista porque eu advogo que
tem que destruir todo mundo tem que se
lascar beijo que o final que eu acho
legal seja estabelecido né é essa que é
o discursinho que fica aqui no fundo eu
tô falando exatamente o contrário é
porque em vez de eu ficar pensando no
mundo gel marxiano né Só existe na
cabeça de menino estudante Só existe na
cabeça de mim ou pode ser menino patrão
velho pode jogar no IX não interessa
interessa então pode ser quem for a Só
existe na cabeça do cara aí eu tô
falando assim algumas transformações
pequenas não é ímpar
a sociedade e tem diferença eu não vem
me dizer que o Barack Obama nos Estados
Unidos governante ou qualquer é tudo é
tudo para porta do do filhote do
capitalismo não sei que não é verdade
tem diferença tem diferença o Lula é
diferente do Ciro Gomes que é diferente
do bolso que é diferente na que é
diferente do bolsonaro não vem me dizer
que é todo mundo a hipótese de governo
capitalismo então é igual Mal posso eles
deles diferentes mal próximos mais uma
posse lhe botei diferença então a minha
ajuda é exatamente nessa circunstância
que já tem que ter vendo mundo legal
hoje não amanhã quando o mundo Marciano
da cabeça do marxiano de plantão que
tiver aí vou estourado né então assim é
diferente a eleição do Obama é uma coisa
pronto povo norte-americano aí tem a
complexidade do mundo é que é isso que
torna tudo mais divertido né que saiu
para o Obama sirleide tentar fazer um
médico qualquer qualquer lá dentro dessa
dinheiro tipo não ali faz isso na espan
e a política e geopolítica Global ele
foi muito interventivo né Foi muito
interessante Du causando provavelmente
uma uma humilhar um outros milhares de
mortes no Oriente Médio aí fica aquele
negócio você tem que pesar não quem é a
Ford o óculos do campo Lafond o óculos
que já tá procurando uma flor de lótus é
um sistema perfeito é assim nessas
disputas paciência tomou opção se você
acha que o campo é mais importante ele
atacou menos sei lá é isso aí a opção da
vida ele é isso Você balança e é um
monte de pronto você tiver um monte de
pão negativo quando eu balancei os
pontos negativos e positivos da China
nem parece que tem mais pontos positivos
e eu postei errado agora eu vou advogar
no direito errado a licença dá licença a
se eu tiver e eu acho que eu não dou eu
acho que sobretudo repetição de jargão
Marciano acho que isso é isso que eu
acho a como você não parte do mesmo
pressuposto está ao mesmo ao que me
parece a
o mais animado com mito Piripiri para
você tá ótimo prioridades intelectuais
da sua posição perante o mundo né aquele
fofo As minhas são diferentes o que não
me faz fazer uma cacto dura que você
ganhou na minha força não ser uma
caricatura tem uma caricatura só precisa
tá me atacando eu tô me defendendo desde
aquela com a Marília lá e se não tivesse
falado com aquele sistema da camarilla e
nem preciso tá aqui a classe
trabalhadora chinesa não é um bloco
sólido e lhe garanto que existem brutais
divergências entre a sua paixão são as
reais especialmente não citou que
trabalha para exportações é bem-vindo a
um mundo capitalista e assim no Globo
todo é isso que eu falo né a fica
parecendo que a nossa defesa do da China
é uma defesa de que o ar evoluiu já lá
já é socialismo ou não ela já é
comunismo então socialismo que tá quase
chegando no como Já Era só o que eu
quero descer vocês no mundo real é que a
defesa da China independe da questão
entre comunismo e socialismo socialismo
e capitalismo e deixa o que é isso que
eu quero colocar aqui você não precisa
ser comunista e vou descer
e não precisa se socializar para
entender a gente tem um monte de coisa
com os interesses próprios aqui da raiva
brasileira a envolvidos nessa discussão
e aí tem um monte de interesse também
que fica parecendo que é só é só como se
eu tivesse que definir só o Brasil e que
se lasque o chinês como você também não
tivesse o desenvolvimento da de a parte
da do IDH na China Depois dessa desse
desse molde de aplicação de governo que
tá tendo lá tá tendo mano o que que eu
posso fazer aí tem pontos negativos tem
não tô dizendo que não tem agora se você
ponderar tudo que você vai fazer as
coisas e para fazer o mundo sem ou se
você prefere sem o problema é seu né não
deve por lá em algo para você não tem
problema agora quando a pessoa começa a
minha passar por causa disso aí eu tenho
problema vai passar tem um problema a
como você não pode meu coração possuírem
habilidades intelectuais as minhas tão
diferente o que não faz o caturi beleza
classe trabalhadora chinesa um bloco Hum
você atribuído para mim uma visão preto
e
o pobre Coitadinha primeiro
trabalhadores e os dados capitalistas
sem alma os eu fiz isso é bem provável
que que tem ficar aparecendo isso Então
coloque de uma vez por todas que são é
você não te conheço não sei que você é
Talvez seja muito muito Gênio da Lâmpada
Mágica não interessa o meu ponto é se
fosse o Deus supremo do conhecimento
pessoa que mais tem conhecimento no
mundo não é esse ponto não é esse ponto
sempre Não é esse ponto é que fica vindo
todo tipo de gente tem o covardão né que
vem no tal do perfeito que tem a pessoa
que faz coloca o monóculo escreve um
texto explica todos os livros que leu e
tal e tem todo tipo de forma ao alvo é
sempre o mesmo você não pode não pode
dessa China e é isso que eu não quero
que eu quero colocar na cabeça de vocês
não aceita nenhum discurso sim Nunca na
sua vida sentiu um discurso assim que
vai e aí tem todo um submerso já tem o
que é mais delicado que tem o que é mais
bonitinho mas no final das contas a
determinar se a mesma você é um otário
se você tá mexendo certa coisa
E ai jogando qualquer coisa de muito
claro que tem vários pontos positivos em
vários negativos aqui para mim os pontos
positivos somos se no resultado pelo que
eu enxergo até hoje então você não
adianta você me trazer a mas teve só que
aconteceu mas o que isso aqui é
politicagem arrasa né então a teve uma
coisa que aconteceu no governo petróleo
Que absurdo eu vou falar isso verdade
mas tem outras coisas são melhores que o
governo atual então na comparação entre
esses dois um acho que você quer mesmo
teu simples assim ah vamos lá agora a
parar mas sempre minha visão preto
branco sem alma mas toma classe
trabalhadora como um todo no seu exemplo
que tem validade no sentido em Comparar
as condições brasileiras de forma geral
para com as chinesas embora divergências
seriam menores no geral o que se pode
tirar da minha comparação dos salários
que você mencionou hora tu mesmo
posteriormente a div admite a
adversidade subjetiva dos trabalhadores
e até escravos que podem está
bom dia obrigado nessa situação atual só
me pois esse pressuposto também e
argumentação em argumentações negativos
perante a China aí vou dizer alguém
abriu abriu o seu canal e falar no seu
canal dê assim ó você está proibido de
falar dos erros da China não fiz eu fui
lá no Bruno meteoro fui lá no canal do
metrô já Vocês estão proibidos de falar
que achei não não não fiz isso o que eu
fiz foi o seguinte eu abri meu vídeo e
falei olha só razões para criticar o
vídeo da do meteoro Brasil a gente para
criticar o vídeo o vídeo é lenka nessas
fontes jornalísticas e trata de uma
coisa da da dimensão do fato de uma de
um modo adjetivo ante a Pequim acha
espetinho a chamada que Pequim não tem
olhos não tem boca não tem cérebro não
pensa nada então quem é que fez quem deu
a ordem Quem tá na estrutura de poder
que tem que ser responsabilizados pelo
Zap que aconteceram se não fica aquela
coisa e você Credicard a existência da
China mesmo que você não Admita que é
isso você coloca o monóculo só não mas
tudo que eu queria dizer desde o
princípio
e tem algum Zap as pessoas fingir que
não conversa não eu não tem gente que
faz isso eu sei querer mas eu não o
mesmo vídeo ou durante o parte do vídeo
falando assim tipo de coisa
provavelmente acontece provavelmente não
há pouco ainda para isso mas eu falei
isso
e agora isso não me impede de achar que
aquele governo é importante no cenário
mudou e aí pra chorar eu estudo
diariamente tá bom Da forma no último
acertadas para não ser ouvi láctico
portanto nosso espírito socrático se eu
não posso lhe garantir me ABC da
atividade prática Desprovida de a rapper
me deu minha promessa juvenil a que
tenho tanto amor pelo conhecimento e
pela humanidade perante a nossa
ignorante quanto você beleza mas que não
ficar indiferente das minhas rebuscada
as dúvidas teóricas Beleza pode ficar se
você tivesse vindo com as suas dúvidas
teóricas sem falar vamos lá
e se tivesse vindo se tivesse vindo com
as suas rebuscada as dúvidas teóricas
e se tivesse vindo com as rebuscada as
dúvidas teóricas para o nosso vídeo sem
falar de retirar com a Marília o
comentário nem tinha chegado aqui a
gente não tava discutindo isso entendeu
Estava falando outras coisas aí rapaz tá
aqui então a gente tá falando de outras
coisas estava discutindo em outro nível
A tava em outro outra situação agora
como a discussão começou exatamente
dessa maneira dessa maneira Isso foi o
que dizem vou com a minha reação então
que fica muito claro que fica muito caro
eu não aceito esse tipo de conversa
nunca aceitei e não venha dizer que foi
a construção que você fez a razão se sou
louca primeiro você veio com esse
discursinho de milho eu tirar a
guilhotinar
e o os acalmaria burocrata e depois
quando eu me recusei a começar sobre
isso que falar não vou nem se não vou
nem comentar né no papo desse papo de
criança no berço nesse nível não vou
falar nessa coisa a quando eu falei isso
o movimento o seguinte foi você ficar
tentando me impressionar comentar e
ficar me sacaneando porque eu achava que
era o Gênio do Realismo político né olha
mas ele é o Gênio do Realismo político
que eu já percebi que isso acontece
quando ele fala que a gente toma
posições práticas acerca da realidade
como ela é aí começa aparecer os
marxistas de bolso né se muitos graça
que tem por aí e fica falando Ah que
fica falando que a gente não pode fazer
os apoios que a gente tem que ir
sapatices já apareceu esse vão ter mais
engraçado que eu já vi na minha vida
isso é taticista você tá abandonando seu
projeto final por mais que mainha tática
a parada mais sensível sentiu então você
não é o primeiro que tá aqui essa é a
razão Por que você tá aqui sendo
utilizado como exemplo e
o primeiro Não é a primeira na segunda e
provavelmente não vai ser o último Então
tem uma camarilha marxiana nesse sentido
todo mundo a maioria tá no mesmo âmbito
né como eu estudo Ai como eu tô evoluído
então total e eu entendo como aí tá no
trabalho né alguma ponto é só o seguinte
essa fala que me chamou atenção e essa
eu concordo nada garante que a China vai
ser melhor nunca disse isso eu nunca
falei isso não nada garante que a China
vai melhorar o planeta terra nunca disse
isso nessa situação específica atual eu
tenho direito tranquilo de defender a
China no cenário Global não dizendo que
isso é perfeito não dizendo que você a
promessa do comunismo não dizendo nada
nunca disse nada nisso E isso não
significa você ficar fingindo que não
acontece em abuso de poder na China mas
é aquela coisa de uma coisa tem um abuso
poder você identificar quem foi quem fez
e fazer a crítica pontual ao que está
sendo feito outra coisa a gente assumi
por exemplo discurso acerca de Ron Kong
né xinguei ele ainda conheço menos por
isso que eu nem entro no tema que eu já
saio de mentindo
e provavelmente Acontece aquilo e
provavelmente Acontece muito não pô
realmente Acontece muito não pouco então
assim e eu nem sei então faz assim já
largado eu já te dou na mão se você tá
querendo dizer que isso é verdade e
agora abordagem do meteoro não é feita
de maneira séria minimamente sério não é
feita de maneira minimamente Sério e
como isso acontece a em relação à China
nessa abordagem específica eu achei que
acontece por exemplo com que eu já parei
para olhar um pouquinho mais um Ronco e
a coisa completamente absurda né então
existe o interesse norte-americano
existia pelo menos a altura do governo
TAM desestabilizar a China e aí os
interesses locais e bateram ali e aí tem
uma [ __ ] do mbl lá é um mbl aquele
moleque lá o negócio lá da [ __ ] que
pariu MDL puro puro puro mobilizando a
população precisa estabilizar o governo
por interesses geopolíticos aí o pessoal
a isso aqui é a grande revolução de Ron
Kong né e ruim
O que é basicamente um banco ou ruim é
basicamente um banco a céu aberto é
basicamente um banco a céu aberto e o
pessoal da mas pelos pragmatismo nos Max
anos eu cheguei passando para tudo
aquilo que saiu também então a E aí você
encontra né gente um certo padrão de
discurso existe um certo a um certo
padrão nítido de discurso que que é
desmoralizado e fez eu a China de
moralizar não aceito não seja você o que
você for é o que você for
E ai ai ai ai ai pessoal ver aqui tá
falando do ele já vô e eu gosto de falar
o seguinte ele já botei uma origem uma
percepção da realidade bem mais humilde
do que as pessoas tratam né Parece que o
ele Jabor é o grande manipulador das
pessoas porque cara ele só tem uma visão
é exatamente o que eu fico enrolando o
tempo inteiro com passem até a visão e
que as pessoas são pessoas interessadas
com visões de mundo que querem uma
experiência diferente politicamente não
necessariamente transformar o mundo nos
moldes do que o a genialidade Supremo
Marciana trouxe a terra aí com isso
intelectualista uma coisa que não desce
meia garganta intelectualista é
diferente de acusar academia porque é o
que o a porcaria do nildorix faz por
exemplo porcaria como todo mundo bota
ele vai ensinar como é que faz a
realidade essa pose
e eu não sei tu não sei não sei e é isso
um beijo
ah ah ah olha só sinto muito mas vamos
combinar isso aqui é só um site você tá
proibido de falar que momentaneamente
porque alguém do do que eu tenho a chave
zinha de fenda desbloqueia vai chorar
fala não viu fala então é isso é isso é
só isso então deixe deixe explícito que
a razão da minha comoção e de minha
reação Firme Em relação é isso é porque
tem um monte de animal um monte de
animal um todo tipo que tem desde o
Marxismo até O Liberal até o meteoro o
revolução revolução de 68 né até esse
tipo de todo mundo te proíbe de falar
bem da China eu falo deixa de ser que
você fala o que você quiser se defende
que você quiser agora a gente não pode
aceitar amor dar amor dança Não você tá
moral e cabou e calor e cabo que você ia
mandar essa vem de maneiras diferentes
né ou é o chute do cara que
oi ou é o cara que tá querendo te trato
desmoralizar falar que você é imoral que
legal meu Deus é moral o meu Deus o Deus
da moralidade vem aqui são humanidade
você e moral tá Chama demoram para cima
de um ano
Oi e aí advogdo isso com muita firmeza
por motivos óbvios porque para você não
se deixar ele ser envolvido por esse
tipo de gente e vai apelar para mais
milhares de coisas partir de moralizar
vai te chamar de intelectualmente fraco
vai tiranizar é que que a arma do
Marciano padrão né Aí como eu sou
engraçadão da Cidadania né Faz parte no
jogo né Faz parte não faz parte sair
para isso então meus caros um abraço
para vocês
Oi boa noite não é isso pelo amor de
deus eu te falei que eu te falei não tô
falando ele proibiu né não tô fazendo eu
tô falando aquele tipo de conversinha de
dizer que a eu não ia nem comentar cara
eu não ligo para você não sei quem você
é não me interessa nada da tua vida
agora como eu comecei a falar sobre o
tema você é a surgiu igual a uma
princesa encantada no meu nos
comentários que fez o comentário de que
tinha que que achava que tava tudo certo
de captar Aquela camarilha toda lá eu
nem questionei eu nem entrei no assunto
você me forçou falar sobre o assunto que
ele não funcionam para você você me
pressionou a falar sobre assunto porque
eu falei Ah velho ó não tem que ter
número para nossas crianças né para
achar que esse tipo de discussão A zoada
aí você começou a impressionar sugerindo
que quando eu falo de Realismo político
a isso é uma coisa que de quem se acha
inteligente de quem se acha isso não tem
nada a ver com isso e não tem nada a ver
com esse tipo de desmoralização que não
se pode aceitar né Essa pataquada
se você tem o pensamento de Jesus YZ
você é Você se acha mais isso que aquilo
você pensa não não aceito de moralização
de qualquer nível sempre tiver de
moralização gente volta ele escreve
outra questão aqui a gente vai passar 30
anos começando sobre esse mesmo assunto
eu vou passar 30 vídeos defendendo a
China é ótimo que a gente aumenta os
vídeos de vocês da China aqui sem
precisar dizer que a China é a melhor
maravilhoso mundo nunca disse isso nunca
vou dizer não preciso descer aí você tem
gente que desse por último retóricos né
Tem gente que deve por motivos erótico e
esses carros não podiam mais variados
vou dizer que atualmente estão
exagerando né você tá aqui não você tá
vendo que se desenvolve a mente que se
abre a mente só com atestado mas eu sei
o que é olhado nessa defesa que é
necessário ser feita na minha visão Você
não acha não tá bom também te amo
E aí
e pronto então calou-se então acabou-se
a discussão no fundo eu discordei de
você e foi isso só que eu falei de uma
forma escuta é simplesmente a forma
escolhida que você falou porque a essa
galera tem que ser rapidão que eu tava
defendendo você tava dizendo que tinha
que ser decapitado era só essa forma e
pronto só simplesmente essa porque eu
chamei de criança né é possível Quero
andar de divergência política os caras
tem que mereçam ser de Capital aí você
vai criar toda uma narrativa perder não
faz o que eu tô falando que a praça
Celestial aí eu acho pelo amor de Deus
né então quer dizer que toda não não não
tem como não tem como não tem desculpa
velho só tem desculpa aí beleza assume
que tá a mudou a postura Ótimo então a
gente a paz que a gente conversa em
quase todas as outras coisas eu não sei
que agora a China não é comunista pensei
que a China não é salvação do universo
Eu sei tudo isso então tirando isso
então tirando toda a realidade que a
gente sabe que quer tirando que sim
existe um processo de violência lá
sempre disse isso antes como como
comecei a falar deixa eu falar assim a
China é um governo autoritário
é idéia acho que não governo autoritário
Isso é verdade isso traz problemas
internos traz vale a pena criticar seus
problemas intenso velho
a ideia nem agora não acho que você tem
que a você pode tratar como uma galera
trata quer como a galera tá você vai um
videozinho lá do do orientação Max ano
você vai lá no vídeo de na orientação
marxista aí o cara traz os pontos dele
Ai como eu sou científico aí vai trás os
pontos legal agora você vai nos
comentários aí eu apaguei o moleque
desgraçado dizendo que a China tem vaga
que se ferrar mesmo e não sei que eu não
sei isso eu não sei se chama site
oficial aí você quer continuar com essa
vida de outras pessoas querem continuar
fazendo amor eu vou de fazer esse
direito de você ter a sua posição e não
abaixa a cabeça para desmoralizar ações
para ele ir para palhaçada tá nada e
Agora sim falou meus lindos e
E aí
e o Alisson pobre coitado agora se você
tá falando da decapitação em português
lá do passado aí sim aí é válido né
falaram na decapitação do reino que não
está vivo mais então você vai te falar é
porque assim como a porcaria do os
portugueses vieram para cá e dominar o
Brasil e ferraram com a gente né a
estrutura das Américas é ferrada por
causa de dominação europeia isso é
importante saber que o bosta lá do do
Rei português é um fujão desgraçado
primeiro pra cá fugido é importante né o
medroso cagam que peidou mole para o
Napoleão é importante é importante dizer
isso muito importante é que é uma
questão de mim