
---
date: "2019-04-20"
title: > 
    Live de novo Cenário - questões pessoais, História e dificuldades conceituais
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=BfjntCq4MWs)

frequentar um link logo fica falando
sozinho
eu vi que o chan
primeiro vim alguém nesse lugar aqui há
um ano ela entrando já então eu estou
abrindo aqui a primeira live que eu faço
nesse canal e
antes de mais nada talvez falar sobre o
que está acontecendo aqui dois bem a
gente se mudou e agora eu vou usar esse
cenário toda aquela meses lembra da mesa
que tinha essa mesma aqui pra ver pra
ele
a gente tá aqui e também no mesmo tinha
eu usei outras vezes então agora eu
tenho espaço para usá-la novamente eu
acho que isso vai ser bom pra mim porque
às vezes me sinto incomodado de me
arrumar para começar a fazer virar uma
bagunça danada que o que vocês vêem é o
que sobra da minha bagunça mas deixa eu
ver que então agora a gente tem esse
cenário que ainda vou modificar porque
vou propor provavelmente minha câmera
assim então eu posso colocar mais alguma
coisa que vocês puderem dar idéias sobre
isso
boa noite boa noite para todos que estão
entrando aí é bom
sobre o que vou falar aqui hoje vou
falar um pouquinho sobre questões
históricas uma questão de problemas de
conceitos que eu acho que é muito
importante que resvala muito na matéria
talvez este a 236 do computador não
conseguiu evitar que eu tenho um
microfone pro notebook ele fica fazendo
esse barulho mas então vamos falar um
pouco de questões históricas e se
desinteressar se insistir em colocar
questões e sobre a minha vida pessoal
sobre essas coisas acho que vou tirar o
dia para fazer isso certo não já daqui
mesmo chato é o problema que esse
computador barulhento pra caramba esse
notebook e eu não tenho microfone para
colocar aqui nem ele ou eu não sei
colocar o microfone enfim o buraco é só
acho que só tem esse buraco mesmo do do
fone eu tenho um microfone
enfim vamos lá vamos começar a debates
muito acaloradas que eu enxergo porque é
pela internet que são não
realmente a problemática justamente pelo
a questão da definição ea definir essa
questão de definição a questão está
muito presente na filosofia platônica né
tem um dos objetos de estudo e um
mestrado possui nenhuma obra de platão
tal e aí a gente percebe bastante que
essa é uma questão bastante presente nos
diálogos de platão a pergunta do que é o
que é e que isso é o que é virtude o que
é coragem o que são essas coisas e cada
pessoa acaba tendo concepções
divergentes e e isso causa uma série de
ruídos na comunicação
sinto muito chato no chiado vai ficar
chato é do próprio notebook eu acho que
o avento iac da parada em local bem como
evitar mas enfim esse vai ser um diálogo
rápido protestante que a primeira vez
que eu fazendo isso também qual é o ver
se eu consigo mudar isso eu consigo
fazer uma live com o computador de
repente com a câmera
enfim é seja como povo eu estava falando
é o seguinte problema da comunicação com
os conceitos é a depender de como
matéria que a gente está tratando é
acontece o seguinte os conceitos são
mais ou menos bastante definidos
isso facilita muito o diabo ou
dependendo do tipo de dependendo do tipo
de diálogo você tá tendo se você vai
bater por exemplo a biologia as questões
de definição de taxonomia são mais
claros que é uma espécie o que é o
gênero uma ordem está mais definido e
você acaba não precisando em cada debate
sobre o que você está querendo falar
sobre o objeto sobre o qual você está
querendo falar já está definido isso não
entra dentro do debate então quando você
vai discutir se determinado fóssil que
foi encontrado é doado gênero humano
assim não é de até 1
o vídeo causou fez recentemente eu acho
que vale a pena você dá
olhado seguir o canal 2 local do
sensacional é ele não precisa entrar se
ele vai tratar desse tema ele não
precisa entrar nesses detalhes do que é
uma o que é gênero que é espécie que é
ordem isso tá bastante definido agora
quando a gente vai tratar de alguns
outros temas e isso é um pouco mais
complicado porque há muitas vezes a
definição não apenas diz o que é cada
coisa mas ela acaba delimitando também
uma certa há um certo de chuva quando eu
falo isso há um certo dever não
exatamente mais uma certa maneira
correta de se entendeu então por exemplo
se você está falando em algo como
justiça isso é muito claro quando você
fala o que é justiça
e a gente já tem isso como uma coisa
valor ada todo mundo que agir de acordo
com aquela definição que você deu vai
está agindo da maneira correta então às
vezes a maneira que você definir alguma
coisa orienta o comportamento das
pessoas nem determinado sentido c6
dentro quer dizer então deixa eu
terminar e se esse papo que estou tendo
e depois eu vou dar uma olhada no que
vocês estão falando então o grande
o grande problema muitas das vezes em
ciências relacionadas a discussões que
interessam ao ser humano em ciências
humanas em economia em sociologia é que
muitas vezes quando alguma pessoa
implica uma definição para o nome é
pedro em quando alguém coloca uma
definição às vezes ela está implicando
uma certa uma certa a afirmação de que
você tem que agir de determinada maneira
para seguir aquela definição por exemplo
quando você está falando de economia
como se definia neoliberalismo é isso
isso implica muitas vezes que a pessoa
que se entende liberal ela tem que ter
esse tipo de convicção esse tipo de
comportamento anão socialismo é aquilo
então quem se entende como o socialista
necessariamente tem que ter aquele tipo
de comportamento aquilo aquele tipo de
crença e convicção
então em vários aspectos como a minha
formação é em direito isso fica muito
claro porque quando a gente está
debatendo o texto de uma norma jurídica
entender exatamente o que significa um
termo dentro de um texto pode definir se
é comportamento está adequado
juridicamente o que ele está inadequado
e deve receber alguma solução aí estado
consegue da designar uma solução em
relação a esse comportamento inadequado
para mim na minha formação foi muito
fácil perceber isso e quando como eu
tenho uma formação um pouco
interdisciplinar eu consigo ver isso
nessa interdisciplinar se voltado para
ciências humanas
eu consigo ver isso em outros em outros
aspectos
e à minha formação eu vou apresentar
para vocês sou formado em direito do
uniceub eu tenho a pós-graduação em
elite civil pela escola de magistratura
mas é a pós-graduação em sentido amplo
sabe é só uma coisa que não vale nada é
eu tenho o mestrado em origens do
pensamento ocidental não inibe no na pós
graduação do programa de pós-graduação e
metafísico inclusive entre na 1ª turno e
agora também está fazendo o doutorado
nesse mesmo programa em que eu pretendo
tratar o problema do relativismo em
protagonistas e abril também está
fazendo um curso de graduação em
história na unb
então às vezes é agora quero dar uma uma
virada pela pra história quando a gente
está a estudar história e é isso leva
muita gente acha que a história não é
ciência professor de história só do
treinador e coisas assim
tem um problema que eu percebi em um
cara que eu prefiro falar sobre ele
muito mais pra frente o que é o meu deus
o alemão die welle léo
ele faz um pro ele analisa um problema
sobre a criação de universais até alguém
pegou
alguma coisa sobre isso é a coisa do
universal e do individual
a história tem um problema que é
basicamente generalizado entre a a
questão do universal ea questão do
particular porque a princípio isso é
discutível mas a princípio a história
não trataria de universais
a história trataria de carros
particulares e possivelmente a depender
de algumas análises e considera que de
particulares a gente pode sair pra
universais que muitas vezes é uma é um
salto indevido o que causa um monte de
erros mas então é quando você analisa a
história do fla da grécia antiga você
não está analisando a história do
universo está analisando particular
aquele caso específico tudo que tem ano
o que aconteceu ali naquele local
naquela época e que não necessariamente
vai se repetir em outros locais você vai
estudar a história da áfrica ou de um
local específico da áfrica onde um
países específico da áfrica
você vai estudar o específico e não a
história inteira normalmente você vai se
focar em um trecho não há revolução e
não sei que dessa data até essa data
tudo mais então você faz um recorte
estudo específico e não geral
só que a gente vai tratar disso o que eu
pretendo fazer um vídeo de uma série de
vídeos de teoria da história mas tem
muita análise na história que tenta
fazer concessões generalizantes até para
o particular por exemplo é tentar
entender que no espero não é certa época
só poderia se pensar aquele tipo de
coisa e tudo mais e aquilo era um
pensamento daquele tempo isso de certa
maneira uma generalização eu gosto de
dar um exemplo para explicar isso com a
política de aristóteles a política de na
política de aristóteles aristóteles
defende a escravidão ea quem possa
sugerir o seguinte não era estou feliz é
muito para salvar a imagem de
aristóteles não olha só deles é muito
legal e tudo mais e ele não poderia
naquela época ser contra a escravidão
ocorre que no próprio texto de
aristóteles ele mesmo diz que tem outras
pessoas que dizem que a escravidão não é
natural
certo e que ela é advinda de um processo
normativo colocado pela força
o próprio estoque dizes nós não temos
textos dessas pessoas a quem ele estava
ele se refere só que o próprio estoques
registrou o pensamento em sentido
contrário do que estava a dizer pra ele
ir contra argumentar
eles tem gente que pensa dessa maneira e
essas pessoas estão erradas por isso por
isso por isso por aquilo
então é muito complicado pensar que uma
análise histórica pode gerar universais
às vezes é possível pela generalização
desde que você deixe claro que você está
fazendo uma uma cela espécie
generalização colocando a maioria dos
que pensa a maioria dos que são dessa
época e tudo mais mas essa generalização
não pode ser confundido com o pensamento
do seu grupo e isso é muito fácil de
observar se a gente tentar fazer uma
generalização do pensamento de hoje a
gente poderia dizer por exemplo que o
brasil é conservador
só que isso esse tipo de generalização a
pagaria todas as pessoas que não são
conservadoras e eventualmente enfim e aí
a todos os tipos de generalização acabam
ocultando o que eventualmente pode estar
lá e que talvez não tenha sido
registrado porque imagine que
aristóteles nesse caso eu falei de
escravidão não tivesse registrado a
posição contrária a gente poderia
concluir que não existiam pessoas que te
falam contra a escravidão na grécia
antiga não a gente não poderia fazer
isso porque aí é só uma frase que é
muito importante é dizer o seguinte a
ausência de evidência presta atenção não
é a mesma coisa que evidência de
ausência entendeu então não é porque não
achamos um documento dizendo que certas
pessoas achavam x no tempo y
necessariamente não existiam pessoas que
fizeram fiz um tempo y só não temos o
registo compreendem então o limite da
ciência histórica é o limite do a
vestígios que pode ser um registro pode
ser eventualmente se a gente quiser
estender porque durante muito tempo a
gente vai falar sobre isso por causa de
questões históricas do século 19 da
formação das ciências
a história ficou muito vinculado registo
escrito só que a gente pode pensar a
história também analisando a questões
arqueológicas vestígios e monumentos que
deixam pistas sobre o que aconteceu e
lipo e nós podemos pensar também em
história oral que na verdade não é
exatamente a história lá daquele tempo
lá de trás mais os vestígios que se
deixou pela tradição a um povo que
eventualmente por exemplo não tem
escrita ea eles falam nossos
antepassados faziam isso
então a gente pode recorrer à história
oral pra dizer que temos vestígios do
que pode ter acontecido no passado então
a vocês com essa informação com essas
informações que eu passo conseguem
entender que ciências
se a gente quiser pensar a história como
o cense de vestígios em problemas
limitações e sistêmicas claras
a gente sempre tem o limite dessas
fontes todas elas quais sejam seja fonte
da história oral seja a fonte dos textos
que foram deixados e seja fonte da dos
vestígios arqueológicos eventualmente
todas essas fontes são limitadas
quer dizer que a gente não consegue
reproduzir científicamente o passado a
gente consegue apenas se aproximar
através de vestígios então é construções
que a gente vê em jogos em filmes e tal
sempre serão mesmo que elas reproduzam o
conhecimento científico acerca da época
ainda serão limitadas porque o nosso
conhecimento é vestir de ouro então a
gente não tem tanta informação como às
vezes aparecendo quando você assiste a
um filme ou até mesmo um
um documentário sério de uma de um canal
história tal que não pode ser restrito a
quem não é o canal cérebro mas tá
enfim era isso que eu gostaria de falar
então muitas vezes quando você pega
casos particulares na história e quer
fazer uma espécie de previsão do futuro
aí você saiu do particular já começou a
entrar no no geral e de certo modo você
consegue começou no mínimo a uma questão
interdisciplinar colocar ou a história o
caso particular junto com de repente um
uma sociologia que tenta entender o
comportamento humano através da história
uma sociologia misturada com história
talvez filosofia muitas vezes você fala
de filosofia da história é o com quando
você analisa vários tópicos da história
humana e tenta construir uma teologia do
da condição humana
nós estávamos aqui no início da condição
humana estamos caminhando para cá por
exemplo então se a gente está fazendo
esse caminho esse caminho é um caminho
que mistura a história com filosofia e
cria por exemplo filosofia da história
então a vamos lá
por isso que a gente tem que tomar
cuidado então muitas vezes o professor
de de história acaba fazendo filosofia
da história que soou para muita gente
como se fosse a ideologia não é uma
palavra que está na moda com o cabelo
todo mundo agora fala é tá pegando
ideologia e realmente alguns professores
histórias recebem quando eles no meio da
sua apresentação dos dados do passado do
que pela pesquisa dele com conhece sobre
o passado ele extrapola um pouco e faz
juízo de futuro o juízo de valor
só que isso não é de todo errado é o
importante porque não tem como evitar em
alguma medida preencher essas lacunas
com os rios de valores e com a e
conversa sobre a política contemporânea
qualquer coisa assim
o que é importante é que as pessoas em
geral tenham essa noção da diferença
entre uma coisa e outra você fazer uma
pesquisa e investigação
de dados saber se reportará fontes do
passado e você fazer as perspectivas
sociais aí ó isso aconteceu porque e aí
tenta explicar da conexão e fazer sua a
sua explicação como acertar na narrativa
sem saber que são dois pontos que o
historiador eventualmente faz são
diferentes um realmente tem envolve uma
pesquisa e outra envolve uma serra uma
certa interpretação hermenêutica mesmo
do dos patos conexão de pontos do mais
isso é inevitável que acontece e mais
importante do que ficar fingindo não ter
ideologia
o professor pode ter ideologia mais
importante do que isso é saber que a
história convive com esse problema
quando você faz uma história que você
convive com esse tipo de problema de ter
que completar as lacunas de uma ciência
meramente de vestígios por uma criação
de uma linha que conecta esses vestígios
e dá um sentido pra esse passado
encontrado não tem como evitar que isso
aconteça o que tem como saber é que
quando seu professor eventualmente fizer
esse tipo de de análise ele está
colocando um pouco dele ali certo então
eu acho que esse tipo de consideração
importante pra acabar com esse tipo de a
mitologia de que a história os
professores de história do brasil
amo são de alguma de alguma maneira não
cientistas ouro que acontece às vezes eu
acho importante ressaltar isso porque eu
comecei a fazer história depois de já
ter feito uma graduação já ter já está
terminando o mestrado quando eu comecei
a fazer o curso de história então quando
comecei a fazer eu já tenho uma certa
bagagem o piloto fez um vídeo alguns
dias atrás que ele falou sobre a criação
de tijolinhos né e gente na nossa vida a
gente vai criando se a linha de
conhecimento em que vai construir o
nosso nosso muso do conhecimento devagar
então quando eu cheguei na graduação já
tinha experiência de ter uma graduação e
que isso teria que começar a experiência
por causa do do mestrado que é comprar
mim é como se fosse um estágio é eu tô
fazendo licenciatura é de história
e aí quando eu cheguei lá então eu vou
como conseguir perceber melhor algumas
falhas que talvez não perceberia se
fosse a minha primeira graduação
o que acontece é muitas vezes a
percepção que você estende o professor
está enganando e simplesmente porque o
nosso conhecimento a gente tem que
admitir isso primeiro em geral humano é
cheio de buracos
mas no brasil em especial a gente tem
uma série de deficiências por exemplo
está estudando a do doutorado filosofia
história da filosofia antiga briga eu só
comecei a estudar o grêmio na no
mestrado eu só comecei a estudar quando
eu estava no mestrado e se você for pra
inglaterra
quem quer seguir esse tipo de carreira
estudar esse tipo de coisa começa a
estudar isso no ensino fundamental
então se você tem essa dimensão se você
me conhece sabe que eu tenho assim
afinidade eu sempre gostei de estudar
essas coisas de ciências humanas e ainda
mais você conhece o canal muito tempo
reconhece que eu gosto dessas coisas
antigas
ainda assim mesmo gostando eu só tive a
oportunidade de começar a estudar esse
tipo de coisa
no mestrado essa
se você nasce na inglaterra provou que é
estudar esse tipo de coisa
você começa a estudar isso na no ensino
fundamental no ensino médio talvez
atendeu um gap esses caras aí na minha
frente muito e sai muito na minha frente
e isso não é só na minha área não é só
em direito não é só em em história como
o fábio está comentando aqui eu sou
engenheiro a gente também tem uma
defasagem por não ver cálculo eu não sei
como é que funciona lá fora se as
pessoas vêem cálculo fora da graduação
mas aqui no brasil acho que é bastante
consensual eu acho que é eu conheço um
pouco a gente só com quem entra em
engenharia e essas coisas só vai começar
de cálculo o cálculo um que assusta toda
gente tal na graduação então a gente
uma série de defasagens em relação a
outros lugares do mundo copa do mundo de
que até por uma questão econômica muito
simples tem mais investimento em
educação e aí eles conseguem assim mesmo
que eu me esforçasse muito não teria
como competir com eles a não ser que
fosse lá pra fora tivesse uma educação
como acontece lá fora
então o que acontece é o seguinte muitas
vezes essa crise agem que tem com
professores de história sociologia não
sei que é o vr ect está ligada é é
exagero porque realmente tem muito
professor de história que são muito
ruins inclusive na faculdade mas
sobretudo em escolas cara eu eu me
considero uma pessoa que tem 11
se você olhar as estatísticas e
estatísticas eu tenho uma formação maior
do que muitos brasileiros mas eu não me
considero apto para ser um grande
pesquisador que vai apresentar eu sei
que um bonde diz muito longe disso
então imagine professores por exemplo
aqui em brasília eu eu não sei se você
sabe mas eu me casei por um tempo não
foi exatamente casamento eu é eu quem o
estado não morava com uma mulher
e aí ela ela morava lá na brasileirinha
brasileiro de goiás quer que você ela a
casa dela era era lá né
lá eu fiquei sabendo é aqui do lado é
aqui do lado do do distrito federal
entendeu
lá os professores de ensino fundamental
eles não precisavam ter você e eu eu
fazendo direito eu tendo direito tendo
um número qualquer graduação eu poderia
tentar entrar no da aula no ensino
básico a como professor de história sem
ter graduação em história sem ter
porcaria nenhuma entendeu só por ter uma
graduação porque a defasagem entendeu a
falta de professores
então tipo assim você lembrar da sua
infância ao professor de história era
muito ruim provavelmente se era e pode
ser que seja
provavelmente todos os outros eram
também não é questão de que há é um
pessoal da humanidade diz que não estuda
e que mimi não é sim funciona porque a
gente tem uma defasagem
então talvez o seu professor nem formado
fosse ele eu talvez eles se ele foi
informado talvez se ele fosse um dos
piores alunos que tenha sido formados em
entendeu porque existe uma necessidade
de preencher lacunas
então necessariamente os melhores entre
pela meritocracia por que os concursos
que existem para colocar os professores
vá realmente fazer uma espécie de
seleção só que existe uma defasagem de
profissionais na área e os profissionais
nem todos eles vão seguir a a vida
pesquisando e se atualizando e
melhorando e mais uma coisa
a matéria que a entidade história de que
porque é uma história ocidentalizada
totalmente ocidentalizada há ainda assim
mesmo sendo diminuta por ser
ocidentalizada ainda assim é gigantesca
quer dizer eu começo a colocar os
bloquinhos já no doutorado e conhecer um
pouco mais especificamente da grécia
antiga porque eu me foquei lá eu não tem
eu não tenho habilidade hoje se eu fosse
você pedir sim agora me deu uma aula
sobre sei lá
a revolução russa e deu uma aula sobre
eu não tenho essa capacidade
entendeu então o que fatalmente acontece
mesmo a matéria que eu já vi por exemplo
eu já vi é medieval eu já vi medieval e
2 a 1 mb que são as únicas que têm são
sempre lembro bem
eu já tive medieval e 2 eu tive passei
passei bem isto deles porcaria dos
peixes lá mas ainda assim eu me sinto
bem para dar o mal sempre pedir agora me
deu áudio medieval não vou saber nenhum
eu não vou nem lembrar o nome dos
autores principais importantes entendi
então é como a gente dá uma na no ensino
médio a gente dá hoje muita coisa a
gente acaba ficando superficial e muita
coisa e isso não é só para as
disciplinas de humanas isso vale para
tudo então assim faz sentido você será
mais um professor ensina errado ele
é porque os projetos não dominam todas
as áreas da história ou todas as áreas
da sociologia todas as áreas da
filosofia eles manjam aquilo que está no
no livro didático que os livros
didáticos não são de todo ruins
é bom destacar isso eu peguei os livros
meu pai professor de história ele deixou
os livros dele pra mim e guitarrista mas
ele deixou os livros de história pra pra
mim que eu vejo até os defasados os mais
antigos ainda assim são razoáveis eu
pego muita coisa ali errishi caramba tem
alguma coisa boa aqui
claro que vai ter uma série de erros é
inclusive que não se identificar
mas a questão é a seguinte simplesmente
não é porque existem professores ruins é
porque existe uma ideologia que está
dominando e não sei que para além disto
que eventualmente existir de fato existe
uma publica uma série de complicações
que vocês não considero que é o tamanho
do conteúdo que não dá pra dominar tudo
simplesmente não dá
o pessoal que faz vídeos em o bonitinho
no youtube eles estudam antes ou
imediatamente antes pra fazer aquele
conteúdo ele e muitas vezes eu vejo
muitos vizinhos a id de concurseiros
essas coisas assim pra estudar enem não
sei que é muito bonitinho sem imagem
vizinhas funciona bem no esquema mental
que fazem aquela generalizações que a
gente estava discutindo no começo por
exemplo dizer assim não na idade média a
estrutura econômica é assim e assado e
meia idade mesmo que esse e e cinza na
europa na idade média onde na frança era
igual na região da frança é igual ao lá
na na região da alemanha que hoje ela
mãe na região do da itália todas as
regiões aconteceu assim essa mesma
estrutura não é tão simples assim a
gente força no ensino médio
simplificações que pra vocês terem uma
ideia que muitas vezes se a gente
analisar quando a gente entra na dança e
veio com muita coisa que está no livro
didático já está sendo discutido já mais
dez anos para ser reformado entendeu
então a gente tem esse tipo de defasagem
então vocês não podem esperar que o
professor seja um milagreiro o deus do
conhecimento porque muitas vezes o caso
em relação a quem está ali sobrevivendo
nem sabe onde é que poderia fazer um
mestrado mora no interior e tal não tem
condição ele enfim uma série de coisas
que é negligenciada para falar mal do
professor eu acho isso muito equivocado
sabe o que é isso que pensar isso não é
passar quando tem muito professor ruim
muitos professores ruins eu sair eu acho
que se eu fosse professor ainda seria
muito ruim ainda tem muito a desenvolver
agora a questão é não é só culpa do
professor muitas vezes é também mas não
é só culpa do professor isso tem que ser
considerado
aí e isso acaba parecendo mais e
ciências humanas porque elas tocam nos
interesses das pessoas que se você tem
um professor ruim de biologia e
geografia e daí que você vai saber
afluentes e rio da maneira errada sabe
isso não implica nas decisões que a
pessoa vai tomar na política e aí por
isso as pessoas não não chama tanta
atenção das pessoas elas não reclamam
tanto então se você tem um professor de
filosofia e falando besteira
meu deus porque isso pode mudar a
maneira como a pessoa vai se relacionar
com o mundo com a política e com tudo
mais então hanta então acho que eu falei
que eu precisava falar e agora vou dar
uma lida nos comentários aqui e vocês
ainda estão com problemas nós e pede
fuller
olá boa noite se adoece ado já expliquei
pra quem chegou depois o problema do
chiado é por causa dos notebooks porque
eu não tenho um microfone equipe um
notebook ou seja entrada e depois vou
ter que ver se eu consigo fazer um
computador com a câmera enfim mas aqui
infelizmente é o áudio do notebook ele é
dentro e fica o chamado do do da
ventoinha da parada aqui do do negócio
da coisa e aí vamos ver o que o exército
de metafísica importam não te incomoda
perguntou o elton hélton é o seguinte a
uma coisa tava conversando com um colega
de facebook e até não gosta muito de mim
fico batendo em um evento e ele sabe que
o identifique como tal mas a questão é a
seguinte não é porque eu ler ele
ela inclusive se surpreendendo com esse
fato de que pessoas acham que porque a
gente estuda o tema
a gente é tipo tiete do do cara que a
gente está estudando e não é assim que
funciona o ok então não é porque eu
estudei a platão no mestrado que eu sou
plantonista no sentido de que eu tenho
espalhar a palavra de platão não é assim
que funciona nem que deve funcionar
então eu me especializei em compreender
algumas coisas de um texto específico de
um trecho específico de um texto
específico de plantão livro um da
república é inclusive a minha análise é
menezes que tenta entender o que me
parece que o texto diz a seu limite e
semânticos do texto e não
necessariamente tem que concordar
às vezes a minha análise é justamente
para isso para tentar entender por que
por exemplo a história ocidental foi
muito influenciado por platão também é
interessante entender o que está escrito
no texto e de repente como outros
autores diferentes entenderam o texto e
porque eles entenderam desta maneira por
exemplo a gente tem um filósofo muito
importante da ciência que é o pouco que
ele é um filósofo da ciência e tem uma
pegada em política muito liberal quando
ele estava na época dele
a grande questão que que estava
acontecendo era a segunda guerra
então aquilo estava no rolê da discussão
então uma grande coisa pra ele era falar
sobre aspectos de filosofia política que
ele entende que seriam prejudiciais e e
aí ele escreve é o the open society inbs
e miguel a sociedade aberta e seus
inimigos em que ele tenta identificar o
projeto dele ele vai identificar
pensamentos que seriam contra a
sociedade aberta que seriam a favor de
uma sociedade tribal em que todo mundo
pense igual a todo mundo vai no mesmo
sentido e não para aquele sentido errado
tal então ele faz uma leitura de platão
tentando identificar o tempo identificar
república de platão e todo o trabalho na
filosofia que aparece político em platão
a como uma filosofia contra a sociedade
aberta ea ele tenta identificar nesse
como origem do pensamento da época de
ele em grupos a de pensamento
basicamente socialista comunista e yeah
e nazis do lado direito e comunista
do lado esquerdo está querendo fazer 80
ele tem um objetivo e é isso acaba
manchando porque quando você vai dar por
alguém que não sabe porque ele rapaz do
design cais que é quem faz os vídeos
dele pouco com motivos políticos e tal
ele acaba comprando narrativa sem
considerar esses fatos históricos na
internet então você se você lê platão
por pouco ter você vai ler em platão o
que não está escrito em plantão entendeu
então você tem que ler é o os textos
para entender os textos que são
considerados clássicos da tradição para
entender por que outros pensadores mais
contemporâneos inclusive pensaram isso
pensar naquilo daquele texto ou como
eles instrumentalizaram o poder da da
figura de um personagem pra a elaborar
uma espécie de pensamento que era
pertinente para aquele tempo
compreendido
então o fato ter de que eu estúdio vista
tempo estudando plantão não significa
que eu sou platônico muito pelo
contrário é um não muito pelo contrário
pode ser que sim pode ser que eu tenha
algumas afinidades e tal mas isso não é
definidor
essa pergunta é importante que eu estava
discutindo sobre isso esses dias e teve
uma pessoa que essa pessoa que eu falei
agora a pouco ela não compreendeu achou
absurdo eu eu dizer que tem gente que
acha que porque a gente estuda se lá
grécia em que ama gracie não é assim
necessariamente com o senhor
é importante destacar isso o objeto da
pesquisa não significa que você é é uma
a acivi lização que você está estudando
qualquer coisa assim às vezes você só
acha que o perfil lente para compreender
uma série de coisas que você achou
importante às vezes você estuda alguma
coisa só por 1 a 1 olha que curioso é
importante falar também
às vezes a gente estuda as coisas porque
é o que tem olha só quando eu entrei na
graduação da unb eu não sabia que não
tinha egito não ele precisa acreditar
nisso mas somente a gente não vejo
porque não tem professor pra isso não
tem
professor que se especializou nisso que
entrou em ti então não tem simplesmente
não tem eu entrei achando que eu ia lê
hieróglifo é estudar isso e me
especializar nisso mas não tem
e aí como eu já estava fazendo mestrado
em filosofia a origem do pensamento
ocidental acabei indo mais ou menos para
e se sentindo mais provavelmente na
história eu vou ficar em teoria conhecer
o cara lá um quarto pra mim o professor
da unb
eu já conversei com ele e talvez a gente
vai estudar dama que é um o filósofo
alemão ou talvez eu vou eu falei da
idéia do gama ele já tomou então já
faria com ele gadamer só que eu conheci
o viu né
e aí eu acho que eu queria estudar o rio
né eu tenho que ver se vai ter um
orientador 13 e orientado tem que ser o
que eu gostei muito
tá mas o que você não acha que a
definição depende muito do fato em si
aceitar uma espécie de uma epistemologia
essencialista ou existencialista
olha eu não sei se eu teria capacidade
conhecimento suficiente para responder à
sua pergunta por que me parece que há
uma falsa dicotomia aqui entre
essencialista e existencialista
eu acho que é possível vocês não ser
essencialista ou tem uma tecnologia não
é socialista que não seja
necessariamente existencialistas então
eu acho que é a resposta para essa
pergunta fica com o conserto do defeito
mas é sim esse problema da definição
envolve necessariamente idéias
essencialista debate sobre a saída
e parece que envolve uma série de
fatores a série de grupos de estudos é
por exemplo a filosofia da linguagem ea
odontologia depende hoje uma série de
coisas e eu não tenho instrução
suficiente para dar uma resposta
definitiva nem se não houvesse o que eu
acho que há aqui uma falsa dicotomia
acho que se tirar o carregador do
notebook desliga se retirar o carregador
do facebook o facebook é o do notebook
ou computador velho zoado eu tenho que
trocar a bateria inclusive
cara você está estudando isso é que é
pouco da história na faculdade então na
história estão fazendo só três matérias
uma que é de estudos há qualquer estudo
ou não fundamentos do estudo da história
que é uma coisa mais didática cantão tem
na tv tem a ver com a história mas há
inclusive refletindo sobre essas
questões sobre o eurocentrismo porque
olha gente isso não é frescura em o
pessoal fica com essa coisa de ficar
contra o pós modernismo e essas coisas
mas a história da áfrica por exemplo
entrou há muito pouco tempo no currículo
como obrigação sabe isso é um absurdo
para uma população composta basicamente
por imigrantes europeus migrantes
africanos e imigrantes indígenas ou no
seu primeiro quadro de informação
considerando migrantes indígenas como eu
sempre gosto de falar em off shores
pioneiro por que os indígenas não
nasceram aqui mas foram os primeiros que
chegaram inclusive não gosto nem de
falar nem de índio nem guiné mas é
questão pessoal me mas é porque eu tô
falando isso que se foi porque o cara
perguntou em que época ter sido aí tá aí
é enfim fundamentos do ensino da
história tem a ver com isso o quadro de
estudos que a gente tem na faculdade
como a gente deve abordar os alunos
então isso tem um pouco de biologia sim
objetivamente falando mas enfim tem que
ter é com a prática de ensino tem outra
coisa que a gente está estudando e que
eu vou estudando que é a teoria é que eu
vou fazer um quarto que é um professor
mas melhor de bom que eu acho que tem o
nbb por questões pessoais algumas
teorias de gente que acha um saco teoria
não gosta da lander eu não sou
apaixonado por essa matéria é e eu estou
fazendo história contemporânea só essas
três matérias porque eu tô fazendo essas
matérias que eu tô fazendo a matéria
também no doutorado e eu tô trabalhando
inclusive trabalhando em oito horas por
dia
então assim o tempo que eu tenho é esse
eu não faço nada eu inclusive prefiro
ficar dentro de casa do que correr o
risco
da rua achar eu fiquei velho antes do
tempo e isso é engraçado porque nunca
foi nem sempre foi assim eu fui eu fui
moleque pirangi a eles eu passei dessa
fase
faço isso não a superioridade eu acho
isso tudo um pouco na verdade que chato
você está estudando né corresponde
cheguei agora manda um alô alô flávio
josé do norte disse adu é formal
nós usamos conhecimento humano se
considera mais importante para a
formação intelectual
cara isso é muito complicado muito
complicado mesmo eu acho que não tem
rampa mais importante porque eu tenho
uma pegada de e eu tenho uma pegada o eu
falei caramba né eu tenho uma pegada que
tem de muito a género tica e a
hermenêutica não é a renault que
controlou a fia é do caramba não é
exatamente sobre interpretações de ti
isto é uma coisa mais ampla e tal
então eu acho que é uma coisa existência
mais existencialista inclusive você
quando começa a desenvolver seus
conhecimentos a partir desse mundinho
aqui né do da asae que você é usando o
termo do nazista safado do área mas você
é um ser aí no mundo caído no mundo e
você vai aprendendo e você enquanto você
está aprendendo você está agindo as
necessidades de ação que você tem você
vai aprendendo então às vezes se aprende
a cozinhar e cozinhar super importante
para você
às vezes você aprende a fazer esporte e
isso se torna muito importante pra vocês
você aprende matemática e esporte e as
duas coisas completa muito bem tal isso
é forma você enquanto ser humano então
não tem porque isso colleges forma você
como ser humano forma sua saúde física
forma a sua perspectiva de de lidar com
o diferente então todas as formas não
conhece toda espécie de conhecimento é
importante e tem vaart colar cada vez
cada conhecimento de si é cada pessoa
individualmente entendeu então pode ser
que um cara totalmente obtuso e só
estude será engenharia por exemplo seja
uma ótima pessoa pulmão
x é por vários motivos que aconteceu na
vida dele ele os detalhes ele captou bem
tal e não tem muito conhecimento e outro
assunto mas o exerce uma função bem
enquanto pessoa no convívio pessoal
quantas pessoas é uma pessoa então sim é
muito difícil determinar o que é
importante é a mesma pessoa estuda muito
é um grandíssimo na barra o que mais tem
por exemplo ray liga
a gente pode citar é não pessoalmente
nos ensinar a falar com eles com quem a
gente conhece os cadernos negros e os
cadernos escuros das trevas do atribuído
a ha discussões raimi ea relação dele
com o lado sentimental
assim e rádio é um gênio absolutamente
não veio então às vezes a formação do
conhecimento é isso é um ponto platônico
elton você perguntou até eu acho que a
outra questão
esse é um ponto platônico achar que de
alguma maneira pelo menos button
apresenta assim na boca de sócrates que
a intelectualidade que se você conhece
as coisas você sabe o que você tem que
fazer como coisa correta e não
necessariamente é assim às vezes a
pessoa conhece bastante e acaba pisando
em muitos calos sair de graça até por
até conhecer bastante né razoavelmente
pensando no seu próprio interesse
consegue ser um grandíssimo barbato com
todo mundo que está à sua volta pensando
em si próprio então a formação depende
de vários fatores e não apenas de
intelectualismo tudo sou ateu precisamos
buscar espaço político no parlamento eu
concordo com você e acho que é muito
prejudicial assim esses comportamentos
anti aglomeração e é individualista ao
extremo porque você dentro de uma
democracia liberal
você só consegue agir em conjunto você
só consegue agir com representatividade
e você só consegue representatividade
se tiver grupos que levem alguma coisa
ou se você tiver de que maneira vão ser
grupos eleger alguma coisa mas se você
tiver investimento de dinheiro é você
investe no político ele consegue crescer
mais ou então se você tiver grupos que
por algum motivo de convicção convênio
algum sentido então até se você é
liberar o tse na conquista
se você acha que deve disputar na
política institucional está dada
só faz sentido com grupos então mesmo
que os ateus só têm em comum o fato de
não acreditarem na existência de seres
transcendentais ou deuses ou de deus
especificamente é têm muitos pontos em
comum em disputas políticas que os ateus
acabam convergindo então não vejo por
que não não tem representatividade
inclusive a gente tem ao contrário é
você se declarara ter muito fácil
professor não voto em você mesmo você
tenha convicção liberal que a pessoa
seja liberal é é possível não vou aqui
você só o fato de ser até então esse é
problemático serviço é triste
no meu ponto de vista com um pedro mas
como resolver a unidade não dizer radar
irmão aí você me quebrou e me apertou me
abraçar
como resolver o problema da unidade na
multiplicidade a universidade do
conhecimento depende da a a terceira
opção transcendental
a segunda pergunta não conseguiu
alcançar o significado cada um em
relação à primeira
cara eu não tem como discutir isso não
sou eu não consigo eu consegui
discutidos porque por exemplo é um uma
coisa que é trabalhada no filho de
plantão eu não tenho leitura do final do
rali uma vez mas não tenho leitura a a
acompanhar de comentário tal para
compreender com mais segurança o que
está escrito o link está dito ali esse é
um problema fundamental sobre sobre
oncologia
quem sabe no futuro daqui a uns 50 anos
no próximo de um cara como eu no meu
nome é pedro ii luz oziel câmeras e
também enviar uma bomba de encontrar o
chiado se incomoda em falar porque com
um dodge
esse é o também advogado tar foi mal nós
precisamos nos cathels na política em
excelente é importante concorda
só não funda no flu ou fuga é pelo que
você acha do ensino da ilha vão para 50
- acho gostoso uma hora e meia e foi
bota gostando de você são legais
você achou do caso de medicina o que
você está falando nós apelos está no
filho no fundão e aí boy gosta dos seus
filhos porém viu um vídeo sobre o judeu
que seria muito bons nos e fundamentar
se à história dos judeus com base em
possa ser letais para nos cederem
observação língua acádia olha lá na unb
a gente tem um professor que estudar
disse não eu não disse isso mas não me
bem estou praticamente grande se
realmente isso é muito triste para mim
pessoalmente mas tem o professor lado
que inclusive é bem direito nem de
direita mesmo eu gosto muito dele apesar
de muita gente não gostar dele
justamente por receberem direito mas
gosto bastante dele
trata se de esquerda deixou deixei claro
também talvez não saiba
e ele ele está exatamente isso decidi
estudar bastante os judeus é um tema
muito legal eu até pensei em fazer
devendo falar com ele eu pensei em fazer
o meu terceiro é com ele só que eu
desistir de fazer porque eu envolvi em
várias coisas ea bola de neve vai eu não
consigo voltar aí eu parei de falar com
ele até que conheci o ato e aí vai ser
tudo tem jeito tem que mandar mensagens
para ele trocar uma idéia com ele e acho
que ele deve dar teto que eu comecei com
essa coisa que fechei o canal e não foi
o canal de conversa não falei mais enfim
mas é um tema bom eu gosto desse tipo de
tema só não têm tempo para abordar uma
coisa tão específico assim o ateísmo
leva a pecha de não devolução e isso é
popular num país em que a maioria da
população é religiosa
de fato e outras questões têm uma
questão de ordem prática eu mesmo
debatidos em em platão porque quando
você não tem uma religião você você não
tem um grupo social fechada definir isso
ajuda a você ter um bom
representatividade você representa um
grupo quando você está ali com ele total
a gente não tem esse grupo inclusive
vicente tenta se juntar e o grupo tem
até um xarope individualista que fica ai
meu deus estou fazendo
a igreja o problema e esse foi o pior
que seria uma igreja mesmo porque o que
significa entender e igreja princípio a
assembléia
a reunião de pessoas que têm as pessoas
reúne porque tem algum ontem aliados
as frescuras que o pessoal tem e mas aí
o outro problema tem a ver com a ordem
dada a limitação comportamental é porque
a religião tem essa idéia do deus
polidor o deus que pune quem está se
comportando errado
claro que isso em tese ninguém disse
comportar mal porque mesmo sendo
religioso mas de certa maneira faz
sentido que as pessoas se incomodam ele
não acredita em nada ele pode fazer o
que quiser ele pode com button a
princípio faz sentido
dá pra entender que as pessoas pensam
assim e apesar de ser uma bobagem uma
bobagem mas dá pra fundamentar
razoavelmente então as pessoas não são
idiotas por achar isso mas o fato é que
é o blog a demonstração cartesiano
conceito aplicado ao objeto resolve o
problema resolve o problema
sou formado em direito filosofia pós em
sociologia por isso não interessa o seu
canal por fico feliz que eu desperto
esse interesse em você
an o conceito aplicado o objeto resolve
o problema
caron é um domínio de carros pra pra
dizer se resolve eu não sei nem
exatamente o problema a que você se
refere das coisas que eu tô falando
provavelmente você escreveu isso quanto
ao som de um tema específico então e eu
não tenho leitores de participantes para
além de ser uma tese que ele resolve com
certeza ou não resolve
imagem enfim agora você mexer no
computador criado para o ele faz isso
ele vai e volta peguei na área história
fundamental mas como interpretá lá é
linear e progressivo ao circular e
desculpe tiva eo pior que ela está na
macedônia e não grego estudar muito
antônia é de fato mas olha estou feliz
ali o
a ama a macedónia ali na rede a grécia
então a daria muito pano pra manga mas
quando ele falava penso eu estava
mencionando pensadores do do estilo de
toda a grécia porque ele sempre se
menciona os gregos e não sei lá os
pensadores macedônios citando nomes
vencedores nos meus mais a história
então se ela é linear e progressivo já é
uma questão de de filosofia da história
não especificamente da análise pontual
da história ela circular e disruptiva
tem a ver com pensar a história inteira
e dá um sentido para a história inteira
e aí o que eu falo que muitas vezes isso
é exceder o papel de história do que na
história está preocupado com particular
no dia x na civilização tal na sociedade
tal ou no bairro tal exame mais
específico ainda aconteceu daqui pra
cacau que vai investigar isso
qual é o significado único na totalidade
da humanidade é um outro passo com o
historiador pode dar mas aí eu prefiro
dizer que isso não é próprio
especificamente o historiador e ele está
numa atividade interdisciplinar que
investiga essa história que aconteceu e
ao sentido disso em conexão a existência
humana por completo da história humana
como um todo já é uma análise que no
mínimo está dialogando com a sociologia
se não com seus ouvidos mas cedeu a
droga dele aqui não usem drogas crianças
isso é uma merda inclusive aconteceu uma
coisa pesada comigo a coisa dessas
coisas de droga nos drogas nada ilícito
entra no corpo mas é coisa de família
pesada uso de drogas tratamento embora a
maioria esmagadora inclusive pode
resvalar em mim eu morrer por causa do
familiares nós outros
embora a maioria esmagadora de países
que têm um número considerável de ateus
como a suécia japão são mais prósperos e
as pessoas em média tenham que assim é
possível que três pontos que escreveu a
bíblia não apareceu aqui não sei
não sei o que dizer um apontamento
enfim não necessariamente é com relação
entre dado significa causalidade um
valor muito importante para o montante
com deficiência
então não é porque tem muitos ateus em
um lugar que ateus causam a prosperidade
porque tem possibilidade nunca inclusive
os dados são questionáveis o que se
define como por ateu às vezes a pesquisa
deve falar os ateus na verdade o cara
diz que eu tenho eu sou cristão não têm
religião a ipn 82 pesquisa [ __ ] deve
entrar com matheus tem que tomar muito
cuidado com as afirmações assim que são
determinados não no japão é certo que
não sei o que é o quê pesquisa que dizia
isso com que dados os guardas dados e
vamos ver o que é que estes dados dizem
e vamos vencer uma pesquisa só por
exemplo pra começar e aí depois a gente
pode fazer uma análise sociológica e eu
não sou sociólogo então eu não posso dar
eu tenho a dec ground para fazer esse
tipo de análise e pode chutar que tem
várias opinião isso é muito importante
sabe saber quando a gente só tem opinião
quando a gente sabe de alguma coisa de
verdade também era resolve gmail
concepção causa também era completamente
errônea disso não exclui que a realidade
é pois é era na política tem é até
discutível se a palavra misógino cabe
porque seria exatamente essa questão
conceitual é complicada porque é um
conceito mais recente mas hoje apesar de
ser baseado em uma palavra grega duas
palavras gregas é ódio e vem de de
mulher para mulher grelha michael
michael kovac vacilar no ano
é mas enfim é é uma palavra posterior
então tem esses problemas mas certamente
ele tinha concepções que a mulher tem
que obedecer ficar em casa pelo menos o
óleo storytellers da política no seu
ex-patrão histórico é política pode ter
sido escrito inclusive com notas de aula
de alunos é discutível isso mas tem esse
tipo de concepção de superioridade da
mulher
política é do homem é uma política de
estoques mas isso de modo algum a
diminuir os insights importantes que ele
tem muitos motivos
tem um cara um green map que sempre
esqueço um dos caras que fazem com que
os cursos são os irmãos grimm o cara que
fala de história e humanas
ele fala que o o estoque estava errado
em tudo né
é eu tenho eu tenho um conselho eu tenho
uma posição muito próxima da dele tem
muita raiva ele está ótimo mas é
obviamente um exagero falar uma bobagem
dessas
algumas coisas ele fez algumas
considerações fundamentais que incomoda
a gente nosso senso moral hoje em dia
mas tem muitas coisas absolutamente
interessante só no brasil isso se torne
nani não impossível a maioria dos que o
sinistro parece está falando sempre 9º
andar da carruagem do que estava falando
não tá valendo então perdido a parada
num elogio para sua época pois é o
cabeça de porco eu peço pra você ver um
vídeo de novo a história disse aquilo
que é pro apropriava ser o certo é
lógico para sua época não como quando eu
falei naquela questão da escravidão
ele mesmo aponta que tem um monte de
gente que apontava em sentido contrário
exatamente o que a gente pensa hoje ele
aponta isso ele aponta que pessoas
acreditam que a escravidão é uma é uma
prova disso é uma convenção estabelecida
por pela força uma convenção
estabelecido pela força exatamente como
em geral as pessoas pensam hoje em dia
ele diz pessoas pensam assim elas estão
erradas por isso edifícios então não é
que naquela época era impossível pensar
assim
só que a tirou do fato que daquela época
para a posição histórica e geográfica
onde ele estava
todos os grupos que circundavam ali
tinham escravos
a conclusão dele parecia fazer sentido
mas não significa que ninguém poderia
pensar de outra maneira eu só seria
irracional passado esse é um equívoco de
história da filosofia que às vezes é de
que às vezes a história da filosofia até
fazer essa coisa progressiva do
conhecimento
ele conhece o que dá pra conhecer e
depois de outro conhecer o pedal para
conhecer e sempre uma análise
progressiva do conhecimento e não
necessariamente assim o [ __ ] saber
que você tinha voltado pois é muita
gente não sabe que tem que me ajudar a
divulgar a gente esse novo caos cabo na
vida sem visualização feliz por ter boa
não sou sensata nelson chapa ano
precisamos e ateus atendente do
mcdonald's é o exame dela eu tomando
conta de todos os blocos da sociedade
dominaram o primeiro você ainda é a
favor da pirataria
então eu sou a favor da normatização é
diferente você pedir para as pessoas
cometerem um crime e você dizer que é a
favor da descriminalização de algo isso
é indiferente
eu acho que a propriedade intelectual
justifica uma série de problemas para a
sociedade humana como um todo
e aí é uma crença que eu tenho por que
não tem como provar isso porque não tem
como colocar no laboratório e dizer
assim não nesse mundo a gente vai
colocar seus a propriedade intelectual
nesse mundo isso não vai colocar nuno a
propriedade intelectual vamos ver o que
dá
não tem como fazer isso então eu não
tenho como dar uma o fizer eu tenho uma
opinião eu não tenho como saber o que é
melhor o que me parece
pela análise que eu fiz eu tenho até um
vídeo sobre isso eu procurarei sopa e
pipa naquela época estão sendo
discutidos tipo de coisas sobre você vai
achar ou a formação do negócio direito
intelectual
historicamente como se deu pra mim não
se justifica a não ser como uma o
resguardo de privilégios e o que me
preocupa não é se você vai fazer sua
música se você vai baixar seu filme não
é isso que está em questão que tem que
ser muito mais importante tem a ver com
a compartilhamento de tecnologia quer
dizer todo o funcionalismo por
funcionário de função caramba
funcionarismo com cenário tal não sei se
é assim na minha memória pagou é então
ou o os funcionários públicos do seu
país por exemplo
se ele usa o windows eles têm que pagar
o licenciamento
então você despertam e eu espero então
estamos pagando pra empresas
norte-americanas prata usando a o o
homem dous eu tô pagando imposto para
pagar isso
entendeu-se está entendendo então tipo
pra mim e aí isso é um exemplo é de toda
a sociedade brasileira está pagando para
a empresa americana para que usem o a
licença do do windows
isso é um exemplo aí você vai pra toda a
tecnologia que entra e que vai pro pro
serviço público por exemplo é tudo você
que tá pagando sem querer
sem querer entendeu então tecnologia
quem sai na frente acaba fazendo uma
rede de alguns países que sai na frente
acaba fazendo uma rede de subjugar
dinheiro que você não pode replicar
certas coisas que se tornam necessárias
quando elas aparecem
sabe quando você quando surge o celular
se você não usar o celular você não
consegue fundir dificilmente você
consegue fundar uma série que empresas é
porque eu não vou usar o celular que não
vou pagar
você precisa de você para competir se
para entrar na competição usará o tá na
tecnologia mais avançada por exemplo pra
subir vídeos
se eu não tiver internet de sítio da
internet muito ruim como eu tinha agora
agora com a internet melhor cara é um
sacrifício para assumir o vídeo que ele
veio da matrícula fiquei tentando subir
ele durante uma semana inteira porque eu
subi e dava problema de de copyright
com esse dinheiro o assunto mas não é
isso que não é por causa disso é mas é
isso sob a semana inteira e quer dizer
sobre um dia inteiro o dia inteiro
subindo vídeo e aí quando há a eu perco
tempo eu fico disponível a vida fica
disponibilizado para prestar atenção
naquilo
até ver se funcionou se não funcionou
centena de cair no caiu então assim é
tecnologia necessidade não é interesse
não é luxo
entendo a necessidade de produção então
a meu ver eu posso estar errado
a propriedade intelectual acaba
vinculando os países mais
pobres há uma necessidade e aí sabe não
é não é vitimismo ela é é proporcionar
isso é a fisiologia da economia é
fisiológico é necessário é assim que se
dá às coisas a gente fica
necessariamente enviando remessa de
dinheiro para fora porque a gente
necessariamente tem que usar tecnologia
que já está disponível que a gente
poderia ter empresa que fazer mais
quente não pode porque essas empresas
não podem simplesmente copiar as podem
se reproduzir e aí reproduzido cria um
vínculo então tem que remeter dinheiro
pra fora o tempo inteiro então é a minha
questão econômica não é de se você não
pode fazer essa musiquinha e alguém vai
roubar as sombras e química 16 questões
de macroeconomia entendeu mas é apenas a
minha opinião pode estar errado porque
se cair o direito intelectual à
propriedade intelectual isso pode gerar
um problema de produtividade de
interesse por produção em relação a
coisas que não dão lucro não sei não sei
eu não tenho resposta para isso mas me
parece que esse problema que eu falei
muito real
eu tô pra conhecer o pessoal que
responde que não seria o que você está
fazendo bacharelado licenciatura ou na
da história do fado emsetur pelo você
não falou que ia sair do facebook falei
mas essa me cruzo na verdade sou viciado
não foi mentiroso tempo sair mas depois
da queda não você empurra
não é isso que eu só pergunto eu acho
inteligente funcionam só perco tempo
vendo coisas que outras pessoas não
gostam de ver mas é o dinheiro sair do
facebook mas aí eu vi o vídeo dos deuses
do tempo com slom ao mesmo tempo pois o
que eu sei é um vídeo dele não ver
sempre o mesmo eu percebi que em parte
destes países como o japão pode ser
tratado como cultural eu sentir só que
mesmo assim pode ser manipulado a
admissão do que está falando uma vez
grêmio também cabeça de porco top noite
é verdade aqui também existe a cultura
que é melhor não se educar que se educar
mal observação nesse ano é tá rindo é
obrigado a assistir desde o início
entender porque a us turismo paulo a sua
filosofia em divindades ou seja não
conhece o meu deus pensei para aprender
esta elevada integral meu deus peguei
para aprender essa pouco depois é sentir
com o meu professor de matemática do iif
começo e sentei quando se levantou e
kiev comecei a aprender cálculo antes de
entrar na doação de física e vi que sair
na frente pois é ele como é que são as
coisas e aí você vai colocar a gente em
comparação ao pessoal lá de fora não sei
exatamente em em questão ea matemática
cálculo ou mr cálculo mas em relação a
estudar estudos antigos dos clássicos
pessoal de fora sair muito na frente
inclusive orientador português o o os
caras lado do curso é em italiano então
assim desculpa uma realidade não tem
como negar o fato os fatos para sair na
frente mesmo
é o que eu quero mudar porque eu faço um
vídeo sobre gripe porque se tiver alguém
tem interesse história clássica
mesmo que não seja história da grécia
vez que ele vai estudar história do
egito história da mesopotâmia
eventualmente ele vai passar pelo grêmio
tem um cara aí que não é nem eu nem o
que ele é
ele é diplomata cara muito gente boa que
faz uns 20 pelo vídeo também sobre isso
nery e tal parece que o estudo de
mestrado ou de doutorado lembro era
sobre o phishing
como é que se fala também que é o noé
dos sumérios né
e ele ele sabe grego ele sabe você sabe
latina recebe gregos e também aqueles
aprender a estudar a suméria pra ir pra
esses rumos da seleção da civilização
mesopotâmia é bom para estudar esse tipo
de coisa o cara passou pelo grego antes
porque é de alguma maneira os gregos
falam sobre sobre esses onde
historicamente se fundou o estudo antigo
zoológico por essa matéria então o que
se aprofundou mais em teoria da coisa
toda
são os pesquisadores que falávamos da
uftm do sistema inclusive é mais
aprofundado então se você quer ir pra
uma coisa diferente você vai ter que
passar por esse tipo de coisa se você
quer pra intimidade então está muito
quente mesmo fundamental não pode se
inscrever para lecionar nos 30 horas
sete tocar a banda aqui de ler as coisas
quando terminar de acabar aqui o oficial
é de porto alegre - o fundamental para
descrever colecionar qualquer matéria na
área de humanas sendo de humanas e
licenciados viu estou dizendo coisas são
muito mais difíceis por causa das
questões práticas
às vezes você está já o professor de
história ruim porque é ele foi biológico
e eu sei que às vezes o cara nem estudou
história na faculdade
valeu pela realidade que a gente tem no
país porque falta gente é um cara abriu
concurso para isso tem que ser
licenciado tem tem alguma coisa a ver
com humana
aí você leu o livro didático lá e tento
na ponta
entendi então esse nível que a gente tá
então época algo um pouco culpa das
forças deles existe simplesmente
defasagem é a gente ver - grande entrará
educação e tudo mais não tem perspectiva
de melhora neste sentido e infelizmente
no brasil que trata o cristianismo como
religião única e só dão razão a ela é
esse é um problema em partes é um
problema aceitável por causa que é a
maioria mas quando se torna uma questão
de dizer o que é só isso é aceitável
aí começa a ficar complicado e começa a
pesar nos carros de pessoas como nós é
que não somos cristãos e aí não é só me
bateu em tudo em boa vista em que eu nem
sei como é essa relação
enfim mas todo mundo que não é cristão o
que dá às vezes até quem não é católico
se incomoda com o texto de coisa
a coisas do centro como já ouvi muito
que quem vira professor que não consegue
seguir uma carreira profissional ser
triste porque é eu tenho uma carreira
profissional eu abandonei porque eu
estava chegando a porcaria não me
identifico com ela não não gosto de
advogar e vim pra carreira
eu pretendo fazer uma carreira acadêmica
se der certo é porque eu quis não porque
não tinha outro caminho do que imaginei
que isso deve acontecer também é saber
que tem muita eu posso falar os meus
colegas naquele agora é muito e tem
muita gente que entrou porque teve nota
de corte ou não queria isso acontece
vai ter muita gente que entra o que que
é isso então ele é uma generalização
malditas de professores peço a toda
sociedade dá vontade de chorar mas aí
que tá toma os sagrados o do iphan e eu
dissemos sim turismo quase o mesmo
acabei confio nela das disciplinas da
educação e pedagogia eu não gosto muito
não eu não gosto muito não tenho muito
interesse na minha área especificamente
e aí eu fico mais queremos as matérias
da minha área e tal mas não é que seja
de todo ruim às vezes é só uma coisa
diferente mas não não interessa muito
mas por exemplo nessa eu eu tento
contribuir com o que eu acho que eu
posso não em todas as matérias
o terreno começando dialogando mas não é
a área que mais interessam para caminhar
em área mesmo que escolhi
durante a ligação entre eles a comanda
não sei que conhecem sua remoção de
apoio do evento
pedro você que mais um pouco de
linguagem um pouco mesmo
existe algum nome técnico para se
dirigir ao conceito de uma palavra
relacionada ao tempo histórico de não
falar nos relacionando o tempo histórico
e desculpa violão pelo plantão não
consegui mandar sua pergunta
deu sorte realmente veio informações
ruins mas o que mais veio pesar é
justamente o oposto institucional é tudo
é careca professores ruins que existem
mas é a falta de suporte institucional é
a cara e tem muita gente que fica
falando na minha época a escola pública
era muito ruim
o piloto fez um comentário que eu que me
surpreendeu que ele tenha feito é um que
é um comentário é muito necessário ser
feito sobre a coisa de que há pouco
tempo atrás a educação não era pra todo
mundo
quando você coloca tenta colocar todo
mundo na escola pública tal colocar na
escola para efetivar mesmo colocar as
pessoas na escola entra gente cara entra
muita gente com a família toda
desestruturada entre o moleque de 14 ano
de 14 anos que já está viciado em droga
o professor de história vai lidar com
sabe qual é a preparação que ele tem na
vida de orientações devido um moleque
que passou tem 25 anos completou a
licenciatura
esse cara vai saber lidar com um leque
que estão vendendo droga na porta do
colégio que estão ameaçando ele com faca
por exemplo é muito difícil tudo aí
assim aí o pessoal quer dizer se não por
que acabaram com autoridade e agora está
assim que acabar o controle da imanência
isso é uma simplificação tão cheia é tão
triste ouvir as pessoas falando isso
como se fosse a argumentação sério é é
simplesmente vá não tem nada a ver com o
professor cara você vai para um lugar
desse e pega um professor é o professor
nuno numa periferia que lida com pessoas
com família desorganizada com várias
dificuldades da vida que já se
envolveram com várias coisas se não tem
que ser só o professor de história você
tem que ser apaziguador saber de briga
que você dizer não pode tentar os cargos
porque os caras já tem bom às vezes um
garoto mais velho de 17 anos já têm
envolvimento com as coisas mais pesadas
e caras sempre complicado e simplesmente
muito complicado isso não pode colocar
isso na complicada porque acabaram com
autoridades não é isso
é muito mais complexo do que isso tem
muito a ver com a realidade de uma
urbanização da violência civil sabe quem
você dizer que isso é problema de
autoridade
a mãe de deus é muito muito bons ao sexy
e tem de ver programas são muito
complicados com fome você acha da
reforma do ensino médio
nuno acho que em vez de achar que eu não
tive tempo de olhar ainda provavelmente
meu intuição preconceituosa em relação a
tudo que vem desse governo eu tenho
tentado achar que deve ser uma porcaria
e só deve começar com essas coisas
o detalhamento de ideologia eu não sei a
quantas anda a itapoá baixou nossa não
conseguir ler não baixou mil coisa que
eu sabia que estava o então assim ele e
na moral zinha aqui umas coisas da uma
hora e quinze a meu ver eu peço desculpa
a galera por não conseguir falar com
todo mundo responder todas as coisas
provavelmente pelo que eu tô lendo aqui
assim a 1 passando eu estou percebendo
que muitas perguntas que vocês estão
fazendo vocês pegaram o bonde andando
então o vídeo vai ficar e aí vocês podem
assistir de novo e ter as respostas nem
eu enfim eu respondi boa parte do
talento tudo aqui é bom o que é o tempo
de dizer que tá tá tá seguinte esse
lugar onde eu tô morando agora eu acho
que eu vou ficar por aqui mesmo eu
estava pensando talvez não ficar por
aqui mas eu acho que vou ficar por aqui
mesmo e a esse negócio aqui é muito
legal
sua árvore e do europeu é um posto da
opel store
eu tô com uma outra camisa do estoque é
essa com as línguas dizendo assim
alfabeto braille é um alfabeto latino
não sei que é muito legal também tem a
ver com o que a gente está debatendo
aqui hoje só tem essas duas camisas da
equipe pelo exame das camisas ou carente
de camisas é tem esse posto ele tem um
poço também dessa camisa que eu acho que
talvez eu pegue aqui eu vou gravar daqui
vai pegar o aparelho vai ficar legal
tocando com bastante fome acho que vou
encerrar por aqui
eu agradeço muito a atenção de vocês e
se essa live serve para apresentar essa
coisa nova aqui serve pra falar sobre
coisas que eu gostaria de falar num
esquema de bate papo eu vou apresentar
essas coisas com esquema mais de aula
mas pra frente só que precisa laboral é
preciso pegar os textos pegar o viu do
banco que é um elo xodó eu vou pegar uma
foto dele talvez vou me casar com ele no
pós liga porque esse cara muito
sensacional é maravilhoso
as idéias dele são muito pertinentes pra
essa divisão de ciência histórica em
relação às outras esse problema no geral
do particular estudo ou a partir do que
eu falei está no filme mas aí eu preciso
preparar isso com mais calma certo eu
agradeço a atenção eu gosto muito de
fazer esse tipo de coisa se vocês
gostaram tanto desse tipo de vídeo deixa
a informação aí porque agora como eu tô
com essa internet é super poderosa eu
acho que vale a pena fazer esse tipo de
coisa eu acho que é produtivo acho legal
não sei se acrescentou muita coisa pra
vocês só foi um monte de bobagem
opinativo e na verdade foi uma boa parte
do vídeo se trata disso mas é isso é
prolixo para não conseguir encerrar o
vídeo é agradeço a vocês de coração
falou