
---
date: "2020-09-24"
title: > 
    Covid-19 - China x EUA: Mais um ataque à Administração Trump
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xPhmEVvkJTM >}}E aí eu não vou te her Down to me but
now it can get Me Pink i meus galerus
Olá tudo bom com vocês tranquilo na paz
e Santo já eu espero que sim vídeo de
hoje é tô bastante estressado cara
quando uma doce curte cima do pescoço Ai
que eu fique com saúde vamos lá Nosso
Vídeo que deu hoje a gente tem a
pretensão de continuar uma conversa que
a gente tá fazendo sobre a China sobre
relações internacionais e sobre o que eu
tenho falado mais e mais Mais
especificamente sobre a China sobre esse
certo apoio que tem que a gente vem
fazendo aqui né valeu gesto
bom então hoje não vai ter muita
cotovelada não espero que não né Depende
do que aparecer aqui nos nossos
comentários no nosso chat para trocar
ideia vai depender disso aí mas é a
Princípio não vamos lá eu fiz esse vídeo
passado que realmente deixou margem para
interpretações aí quer dizer a culpa não
é de que interpretou a culpa foi desse
cara aqui que vos fala que falou de uma
falou bobagem falou de uma maneira boba
falou de uma maneira a empoderar eles
ele falou de uma maneira inadequada
tomar o que que o que que eu queria
mostrar para vocês o seguinte vamos lá
vamos lá vamos lá vamos lá vamos lá
vamos lá deixou achar aqui as conversas
alguns comentários importantes a gente
vai comentar comentários né verdade
a ver vamos lá vamos lá cadê cadê
estamos chegando aí então Ó eu achei
problemática sua colocação sobre achar
favorável um governo autoritário em prol
da economia eu não me expressei muito
bem e aí a culpa é inteiramente minha e
não de quem tava entender lendo né o
negócio é não me expressei bem né eu vou
o problema da gente gravar vídeos ao
vivo eu fiz uma consideração e aí eu
tava numa tonalidade bastante irônica né
que você assim ó é importante para você
não vou fazer o meme do cinco não sei o
que para mim é muito mais importante a
recuperação Econômica a gente tá vendo
da China em comparação às brasileira que
têm queda histórica e tal tal tal tal e
aí não não ficou Óbvio e assim não tinha
como ficar logo depois que o vi os
comentários e foi esse o vídeo de novo
não tinha como ficar ótimo eu vou foi
absolutamente meu ali naquela
demonstração Então quer me colocar de
uma maneira muito objetivo é o seguinte
a maneira com que a China tá lidando com
o covid-19 Gera
o percentual de morta eu acho que eles
estão em 80.000 moto que eu vou por
causa do coronavírus sendo que o negócio
que começou lá com todos os erros que
eles cometeram teve outros comentários
aqui colocar mas teve o fato de que a
fina escondeu ou pode ser escondido no
início né que ela perseguiu não sei quem
lá que o o médico que tava tentando
denunciar então e aí tão todos os erros
cometidos com todos os meus como
acontecer a gente tem essa estatística
de 80.000 mortos sendo que a China tem
um milhão e 300 mil habitantes é 300
milhões né um bilhão e 300 milhões de
habitantes e nós aqui no Brasil temos
200 milhões de habitantes quer dizer se
tirar os milhões de habitantes deles
ainda assim ele tem um milhão de pessoas
a mais do que aqui nesse nosso que esse
nosso descendente nesse meus pais certo
e aí lá a gente tem essa essas contagens
de 80.000 mortos sendo que a gente já tá
em 130 130 mil e aí é o que eu tava
querendo falar em relação ao
a Econômica não era diz assim ai eu
prefiro o governo autoritário que te que
seja melhor economicamente do que não é
isso que eu queria dizer E aí a culpa
das pessoas terem entendido algumas
pessoas tão menos duas pessoas ide ótima
fé é que tem gente que vem de uma fé tem
vestido que vem tentando de sacanear tem
gente aí com essa pessoa com esse tipo
de pessoa é poucas ideias para as
pessoas mas eu vi pessoas ultimamente
bem-intencionados que não colocar é para
argumentações contra o que eu disse de
maneira completamente bem-intencionada e
é outro tipo de prato que a gente tem
que esse tipo de gente né então o que eu
tava querendo dizer E não expressei isso
claramente é que usa o a o trapo que a
Shino teve com o vídeo deixou de ter
pessoas mortas se ao trato que eles
tiveram fosse parecido com que tá
acontecendo por exemplo no Brasil
sabe-se lá o número que seria agora de
morte E aí por que que eu falei de
economia e não do mundo
é bom porque quando a gente fala de do
número de moto o que que as pessoas
falam que as pessoas falam elas falam
seguinte a mas não tem como você
acreditar você é trouxa o suficiente
para acreditar nos números chineses das
estatísticas de morte ou não morte aí o
que eu tava tentando colocar o seguinte
bom pela recuperação Econômica se mostra
evidente que o trato deles em relação ao
a cor vídeo foi objectivamente mais
funcional e isso eu tava colocando isso
em questão e colocando essa comparação e
tal Porque e a minha briga não não é com
nem com o bolsonaro como presidente do
país mais diretamente com o governo
trump que é com quem a gente tá
colocando que contra quem está colocando
questões aqui por quê porque se a gente
teve uma administração x y z a gente
teve cloroquina para cima e para baixo
né com todo mundo falando sobre isso e
os últimos tempos isso se deve um
mimetismo da Democracia estadunidense da
democracia norte-americana quer dizer o
trato de vida
Olá mamas que tá aqui tá sendo dado na
democracia brasileira por inspiração da
Democracia norte-americana está girando
uma multidão de mortos absolutamente
desnecessária a gente morrendo né Por
causa de negação democrática da ciência
né E aí o que eu tava tentando colocar
para vocês que eu tava tentando colocar
para vocês é que eu prefiro eu prefiro
muito mais falar bem do governo chinês
em comparação ao norte-americano até
porque o o erro que tá acontecendo lá no
governo norte-americano está gerando
mortes aqui no Brasil simplesmente por
causa dessa mimetização desse
comportamento do governo trump por isso
que eu tô dizendo o governo trump para
gente pessoalmente é muito mais danoso
que o próprio governo chinês vai aí
algumas pessoas vão dizer sim mas achei
ele escondeu escondeu aquilo eu tenho
provas Olha o documentário da PQP e tal
beleza não tô Diz aí é que tá eu não
preciso defender os erros que há
eu tenha cometido tenha apesar de eles
mesmo eles existindo ainda assim eles
tiveram uma quantidade de uma de vítimas
dessa pandemia muito menor muito menor e
aí nesse sentido que eu digo que o
governo trump é um é um cancro é um
cancro a um câncer na sociedade humana
para a civilização humana é não é para
civilização ocidental para para os
valores ocidentais não é para a
humanidade o estado ele deu um pouco
sobre o governo trump é um cancro para
humanidade e eu tava falando que a
própria posição a nacionalista que
apareceu na ONU cliente começou a falar
de por causa da manifestação no trampo
não é um ano que foi assim um absurdo
ela foi um elogio ou nacionalismo o
nacionalismo antiliberal inclusive uma
acionar SMU antiliberal que dê a China
lá Ditadura do não sei o que tá olha o
monstro do mal e tal
e serve mais economia brasileira EA
sociedade brasileira do que o governo
trump que tá com esse nacionalismo
maluco brigando com o próprio Brasil a
em que Pese o Brasil esteja lá fazendo
que a gente chama de alinhamento
automático que é uma coisa que do ponto
de vista político é absurdo por exemplo
se esse aqui que vos fala fosse
presidente do país esse meu discurso que
tá acontecendo aqui não aconteceria eu
não ia ficar defendendo a China se eu
fosse o presidente do país né não ia
ficar defendendo a China porque eu não
vou fazer alinhamento automático quer
dizer se eu a China for contra os
interesses do estado brasileiro o
governante do estado brasileiro tem
obrigação enquanto chefe de estado de
colocar favor do Brasil e não da Shino E
aí a favor do Brasil e nos Estados
Unidos mas a gente tem uma situação tal
é que a gente tem uma situação tal que
por exemplo a opção política do nosso
Presidente da República fazer esse
alinhamento automático E aí ele querendo
fazer esse alinhamento automático
Oi gente na nesse mundo aqui a gente tá
é o Estados Unidos e o governo trump é o
câncer muito mais do que o próprio a do
que o próprio governo chinês de um ponto
de vista político onde o ponto de vista
político Aliás a gente dá a guerra
comercial com Cristina entre os Estados
Unidos ela inclusive poderia quem sabe
beneficiar o governo brasileiro porque o
governo brasileiro é porque a gente é um
Fazendão né a gente partida da economia
do Brasileirão Fazendão e vende muito
pra China e aí a China brigando com os
Estados Unidos e isso poderia diminuir
as relações de mercado entre China e
Estados Unidos e a gente poderia olhar
para isso e o pai então eu vou entrar na
lacuna dessa briga e vou abastecer o
governo o o governo chinês ou o estado
chinês o Mercado Chinês como queiram
chamar E aí é só que se a gente faz uma
ideia de alinhamento automático a gente
pé
o tempo essa oportunidade E aí tô
falando aqui de questão Econômica mas
especificamente mas o que me porta e era
esse que era o meu exemplo né É por isso
que eu tava falando da volta da
ascendência da da economia chinesa
dentro desse causem que está o mundo é
se relaciona isso se relaciona com o
fato de que a gente está escolhendo
democraticamente ou escolheu
democraticamente colocar certos certas
posições de poder que decidirão legado
democraticamente a ciência e aí A
negação democrática da ciência tá
gerando um monte de problemas laterais
que envolvem mortes humanas aí Eu
mencionei O Claro eu tava eu tava num
tom irónico talvez não devesse está no
tom irônico fala assim você é para você
é muito importante fazer um meme do
Ursinho Pooh é realmente no país do meme
deve ser muito importante essas coisas
eu e eu disse com todas as letras eu não
preciso dizer aqui porque eu acho que
vocês fica esperando isso também né eu
tô falando alguma coisa para vou deixar
O Que Eu Vou defender tudo que a China
faz não me explica então isso não é me
explica Então não sei o que aí por
exemplo algumas pessoas colocaram também
de Clarice uma boa fé a questão dos
muçulmanos lá na China que estão que que
estariam sendo perseguido aí eu poderia
me colocar no que eu digo pra vocês não
fazer eu digo o tempo todo pra vocês vão
fazer isso que eu poderia me colocar na
posição defensiva e dizer assim não mas
aquilo que a China faz lá em relação aos
não nós aecta dornbirn nós colocamos Sim
esse no poder o que tá aí né Nós
enquanto sociedade dentro de uma
democracia Liberal que eu tô dizendo
para vocês é eventualmente a democracia
Liberal já era algumas coisas que você é
não acha a coisa mais legal do mundo né
que gera mortes inclusive à toa então
como E isso acontece eventualmente na
democracia Liberal E aí eu tô falando
para vocês tá falando pra vocês
abandonarem a democracia Liberal não
é exatamente que a gente não pode ficar
achando que só porque é uma democracia
Liberal é a coisa mais maravilhosa do
mundo né É E vai gerar todos os bons
resultados só vai gerar alguns
resultados se a gente realmente fizer
isso que você tá dizendo que fez né se a
gente fizer uma um combate só que não
pode um combate à tudo que tá aí
simplesmente em abstrato né tudo que é
ai eu nosso amigo lá que é o Shaolin né
que ele é Inspirado naquele Aquele monte
de menino desgraçado do
anarco-capitalismo Ah mas eles todos são
statis está velho foi seria muito lindo
que não tivesse estado seria muito lindo
que eu pudesse montar um tigre e passear
na Savana Seria muito divertido seria
muito bonito seria muito lindo se eu
pudesse rolar com a zebra sendo e não
seria muito legal mas e aí
pão-pão-queijo-queijo no mundo real 1
e o que que a gente faz a partir do fato
de que o mundo não é você andando de
tigre pela Savana né não que não é do
jeito não é em média final do Pipo a é
realmente seria muito lindo muito em
religião você não sei o que todo mundo
se abraçando seria Seria maravilhoso mas
não é E aí a partir disso Quê que a
gente faz né a partir do do mundo real
aqui do jeito que exatamente que ele é o
que a gente faz então então a o fato é E
aí o outra colocação que fizeram aqui
que é muito importante que o colega fez
aqui muito importante ele falou assim
sim cara mas você tá comparando os
Estados Unidos EA China eu não gosto de
nenhum dos dois eu prefiro sei lá países
escandinavos eu talvez não fosse para um
país escandinavo porque o país
escandinavo é muito frio mas pô sei lá
tem vários outros lugares para se
defender porque você vai defender a
China simplesmente porque o que tá
ameaçando ser a primeira democracia
Liberal ou a deu a primeira democracia
mundial é a China e não é a Suécia né Aí
eu poderia falar da sua sopa
a unidade aqui falar uma coisa super
legal o que aconteceu na Suécia né
Suécia desenvolveu dentro de uma empresa
capitalista lá o a Volvo ela tinha
desenvolvido um método de produção que
se relacionava com a ideia de que a
própria empresa ele tinha que dar
condições de vida de lazer né para
própria prosperar os trabalhadores e
aumentar a sua participação então era
quase como se fosse se eu forçar um
pouco a barata ela propaganda que eu vi
era quase como se fosse um uma espécie
de socialismo capitalista né quase uma
anarquismo daqueles daqueles do século
19 que acreditavam que bastava né Todo
mundo se juntar e aumentar os direitos
dos trabalhadores e tudo vai dar certo
se todo mundo for bonitinho e tudo mais
então eu vou tentar fazer isso durante
algum tempo e eu pelo menos propaganda
em ou isso né lá tendo é engraçado eu
sei que é engraçado porque é é eu sei
que era prontamente engraçado falar de
socialismo capitalismo Eu sei eu sei não
tem menor dúvida disso mas é porque eu
tinha gente de socialista no século 19
que
e nisso mesmo né que era possível você
juntar os interesses dos trabalhadores
junto com o dono da empresa e você
aumentar o as condições de vida melhorar
e tal e avó não foi mais ou menos nesse
caminho ela criou um sistema de produção
que está inserido dentro do capitalismo
mas mesmo assim tentava desenvolver a
vida pessoal dos integrantes inclusive
diminuir aquela aquela estreiteza do
fordismo né que é a linha de produção e
tá sentado articular as coisas de
maneira que Pequenos Grupos conheciam
todo o processo de produção e tal então
tentaram diminuir algumas mazelas do
capitalismo dentro do próprio
capitalismo aí E é isso que aconteceu
acho que por volta dos anos noventa e
tal não lembro exatamente a data muito
em matéria de ensino médio né Eu sei que
eles tentaram fazer esse tipo de coisa e
não é assim não vingou né não viu o
sistema não se espalhou pelo mundo não
não foi que nem o toyotismo que que na
verdade é um fordismo com laser né
porque
e eu não senão um fordismo é que que
evoluiu né um foi dízimo de nível a
acentuado um fordismo com
especificidades então é não então não é
o meu Face tem que era a empresa mesmo o
a empresa Volvo dava uma espécie de
características para aqui a própria
sociedade dos trabalhadores se
desenvolvesse era uma coisa meio do do
meio de produção mesmo ali então eu não
funcionou o negócio não vingou é seria
muito legal que tivesse vingado e tal
então eu posso fazer um elogio a Volvo o
elogio a Suécia sim e daí eu não tô
fazendo um elogio em abstrato o que tá
colocado é que nessa semana o senhor
Donald trump que é o presidente do
Estados Unidos ele foi para o no e Em
vez dele fazer uma declaração de que a
gente ia ser todo mundo muito bonito
vamos integrar a sociedade nesse momento
ele fez uma declaração precisa assim ó
nós temos o maior exército do mundo nós
somos gigantescos nós somos os
Oi e a gente tá se preocupando aqui com
nosso país E você devia fazer a mesma
coisa advogando social advogando
nacionalismo a capitalista advogado
nacionalismo na espera do seu
capitalismo para ele justificar o que
ele tá fazendo que é colocar a ou o
mundo em uma condição de - abertura
comercial que prejudica o mundo inteiro
o mundo inteiro então é o trampo tá
fazendo isso e não os seus empenho não é
não é E aí eu tô falando você prefere aí
eu tô dizendo eu prefiro que o a China
se estabeleceu como eu já Mania
Econômica no lugar do governo trump
prefiro você acha diferente Beleza aí eu
não acho né E aí a questão é nesse isso
cleidinaldo depois você assistir o vídeo
todo eu falei aqui da Suécia não sei o
que então expliquei sobre o sobre o
volvismo e tal expliquei né pra lá
e não eu falei em Minas Gerais isso é
matéria de Ensino Médio tá bom é matéria
de quinta para se preparando para o Enem
e eu tenho esse conhecimento tão
superficial quanto isso é a Rússia é a
mesma coisa você acha que a Rússia não é
autoritária Rússia autoritária para
caceta hiper autorizar e 41 Lagoa de um
assassinado temos um mol de um cara
contra o governo lado do cara não sei o
quê e a Rússia está se a Eliane e a mãe
de alguma maneira de alguma maneira com
a China para tentar diminuir a
influência dos Estados Unidos Estados
Unidos Ele eles eles têm o dólar que o a
moeda do Comércio Global E isso tem toda
influência no sistema de hoje no sistema
político de hoje e a China está fazendo
força junto com os Estados Unidos Porque
nas suas relações bilaterais lá deles
eles luzem menos o dólar para
enfraquecer os Estados Unidos a
hegemonia norte-americana e eu falo tem
que enfraquecer mesmo a gente tem que
ter um mundo nesse momento mais
multipolar é porque a gente fica na mão
da
a potência global que ela faz o que ela
quiser por exemplo vende essa esse papo
de cloroquina ou porque nosso Presidente
comprou E aí eu digo o nosso presidente
da nem o pior de todos não é a coisa
mais horrível do mundo muito pior é o
trampo que influencia isso E cria é
esses trump vizinhos ao redor do mundo
então novamente eu preciso defender por
exemplo que a China tá fazendo lá em si
enjoando enjoando assim que é o nome é
sim produzir que aquele a em relação aos
muçulmanos eu não preciso defender Eu
posso dizer aquilo é um problema vou
repetir o que eu coloquei nos
comentários aqui do nosso do nosso
comunidade né Tem uma comunidade do
YouTube Sean né Singer Singer então eu
não preciso a defender o que estão
fazendo não preciso aí eu vou aí eu vou
repetir o que eu falei no no comentário
da comunidade que eu falei lá foi o
seguinte Imagine que você volta no tempo
que rapidamente
E você tá na situação em que está
acontecendo a Segunda Guerra Mundial e
você tem a Inglaterra a Inglaterra se
opondo a Alemanha nazista a Inglaterra
ela é a Inglaterra ela tinha uma posição
vamos arte ajeitar ai tô todo doido
velho a Inglaterra ela tem uma posição
geopolítica Global em que ela defende o
colonialismo né ela era um cancro por
exemplo para a Índia né lá inclusive o
Churchill era um racista do caramba
estava fazendo tempo você pode caçar na
internet aí dezenas de declarações
racistas dele contra indianos
especificamente inclusive até conta
Mahatma Gandhi se me lembro bem e aí
você tem essa situação bom a Inglaterra
era governada por um desgraçado
desgraçado que você fosse indiano
indiano para você muito pior era
Inglaterra do que o oclusivel Alemanha
nazista para você seria se você fosse
indiana
a TV na sua vida particular era muito
mais a Inglaterra do que do que o Wii U
e agora eu não vou dizer para você que o
desgraçado do Chucky o sendo engraçado
do Jorge ainda assim eu iria eu não iria
ficar do lado da Inglaterra contra a
Alemanha nazista iria ficar do lado da
Inglaterra agora tá sendo a desgraça que
era eu iria ficar do lado da Inglaterra
quer ver outro exemplo a gente tá são
todos exemplos que eu já falei na
comunidade é o Japão o Japão na Segunda
Guerra ele se industrializou ele se
industrializou no correndo lá com aquele
monte de coisa Aliás o outro ponto
importante para bater aqui a pessoa
liberalismo liberalismo liberalismo
liberalismo só que esses países
asiáticos que terão tiveram um Boom como
Japão e a Coreia eles têm as suas
maiores empresas absolutamente
vinculadas ao estado quer
desenvolvimento deles é uma
industrialização baseada no estado e
junto ficar não sei que mundo vocês mas
no Japão e na Coreia do Sul que pessoa
fica usando para comparar com a Coreia
do Norte fiz
os desenvolvimentos econômicos
capitalistas como não tem como deixar de
ser Aliás a própria Inglaterra que é o
motor capitalista do mundo no início né
só fez o que fez com base no estado não
existe separação de estado do
capitalismo é é é você não ter o beabá é
você não ter passado pelo 1º ano 2º ano
Ensino Médio 3º ano você não passou para
escola né É isso que aconteceu para você
achar que eu estatismo é tem alguma
coisa diferente desvinculada o
capitalismo capitalismo é baseado numa
estrutura de relação com o estado e aí o
que eu tava falando seguinte o Japão
cindustrialização se industrializou com
essa figura depois vamos conheço a
zaibatsus muda de nome não conheço
história do Japão direito só tô
lembrando que coisa de olhada né coisa
simples e que a maioria para
aparentemente não conhece né não existe
o capitalismo sem estado não existe essa
conversa mole de reais país é
capitalismo de estado e o outro é não a
Inglaterra se desenvolveu com
e do Estado o Estado Moderno é uma
pendice do capitalismo estado moderno
talco a gente conhece é um apêndice do
capitalismo não existe no planeta tem um
lugar onde um cafezinho não se
desenvolveu sem Estado existe
capitalismo Não Existe lugar onde tem
capitalismo onde não tem capitalismo nos
Estados onde tem capitalismo é Catarina
no passado é eu quero dizer criar esses
números fatura aí você vai dar não mas
um cientista diz que tem uma diferença
beleza chame do que você quiser agora o
fato é que o estado sempre esteve
relacionado ao desenvolvimento do
capitalismo E aí a gente tem essa figura
desenvolvimento industrial da do Japão
eo Japão virou uma expansionista aos
moldes do imperialismo ocidental assim
como ele copiou a industrialização e
copiou o espacionismo E aí na Segunda
Guerra teve esse movimento distância
onista isso cro-to que o Japão fez um
massacre gigantesco umas Acre gigantesco
no c* na área continental do extremo
oriente
Qual é a cor da região de fica Coreia e
Nordeste da China e aí o Japão fez uma
saca de gigantesco e absurdo de crianças
não era na região da Manchúria
exatamente fez um e tem foto disso na
internet procura massa se você for né se
você não se você tiver estômago forte né
uma saca de nanquim perfeitamente então
se você tiver estômago forte procure
imagens sobre esse massacre é bizarro é
criança é baioneta com cabeça de seres
humanos assim colocados em como se fosse
uma estaca né É bizarríssimo É
bizarríssimo aí o Japão o imperialista
não sei o que tá Total desgraçado todos
é aí veio o Estados Unidos e jogou duas
bombas atômicas no final da Guerra lá e
aí bom tem uma discussão sobre isso era
para passar uma mensagem se não era não
sei o que eu mandei para você eu defendo
os Estados Unidos e as bombas atômicas
que eles jogaram e civis que não tem
nada a ver com o governo e o que eles
fizeram bizarro lá
E como eu não preciso defender agora eu
queria que os aliados venceram sem o
Império Japonês mas você não
o planeta terra agora porque eu achava
de variados e os Estados Unidos por
consequência deveriam vencer o Japão eu
preciso defender que o que o Japão o que
os Estados Unidos fez destacar bombas em
serviço né e deixando a milhões de moto
assim né preciso defender isso não não
precisa defender isso tem uma coisa é
uma coisa outra coisa é outra coisa
então que eu tô defendendo que o que os
Estados Unidos está fazendo contra a
China boicote o planeta terra inteiro
apenas para tentar manter hegemonia é eu
não preciso defender o que a China vai
fazer lá no fim Jean mas não preciso não
preciso não tenho nenhuma nenhum
interesse nenhuma necessidade de
defender Isso tá errado né Ah mas ele
proibir que o você o que que eu peguei o
exemplo do Ursinho Pooh foi para fazer
uma caricatura muito pelo contrário é
porque eu uso ele tem algum Mendonça lá
é tão bizarro que você não pode fazer um
menino ursinho por nossa realmente aí
deve ser muito importante para você
então não é porque eu disse que
Oi gente que se resume a proibir o
ursinho com o que eu disse que é o que
eu quis dizer talvez eu não pensado bem
o que eu quis dizer que essa as pessoas
usam esse tipo de ao mesmo tempo todo né
que ah meu Deus já é tão bizarro que nem
o seu povo você pode fazer pão Nossa e
daí que eu não posso fazer você não tô
nem aí para mim poder fazer o seu
piadinha do tipo era esse que era meu
ponto né era esse que era o meu ponto e
aí e aí
Oi e aí o que eu queria colocar o
seguinte o que eu queria colocar o
seguinte administração administração
trump ela é da nossa porque ela serve de
imagem para outros países liberais Então
eu quero que o que o trump perca a
hegemonia aquele que seja minimizado que
ninguém caia na lábia dele porque aí o
pessoal fica criando imagens absurdas e
por isso que eu falei assistam o
documentário da Netflix de novo yoshua é
como é que adolescente versus Como é que
é o nome versus Império versus potência
da potência Global sei lá algum já
escreve ó chola potência qualquer coisa
assim você vai ver o documentário que a
favor do do cortezinho do mbl lá é a
favor EA favor estão do lado do
menininho lá mostrando como é que o
menininha corajoso não sei o que é só um
menininho então é o que eu queria
mostrar para vocês é o seguinte aquela
imagem que você sente Nossa como a China
ela é absurdo Olha o que estão fazendo
em ronco
Eu juro que é o que você compra de blog
Zinho Liberal né que você compra de blog
Liberal Quando você vai para um
documentário que defende o próprio
menino e você assistir você vai ver que
não é aquilo que a o monstro do mal né e
eu tô dizendo isso para dizer que a
China não erra que a China não é autor e
tá bom e eu não tenho nenhum interesse
em ficar defendendo e ficar na defensiva
como se eu fosse agora a mãe da China e
agora tem que defender a China de tudo o
que eles fazem de errado não desfazer um
monte de coisa de errado fazem não tenho
nenhum nenhuma obrigação moral de
defender o que eles fazem de errado o
que eu tenho obrigação moral que eu
quero fazer na verdade porque eu tenho
interesse em fazer é mostrar para vocês
que não se justifica essa criação de uma
figura Demoníaca para justificar as
ações do estado do trampo pra gente
casos registrados do trump É isso que eu
tô falando é isso que eu tô falando
então Vou defender ou defender a China
poder fazer chão enquanto eu quiser
encontrei achar que
a continuar defendendo a China para que
fique claro que aquilo é um país é um
país autoritário sim não faz autoritário
muitos outros são talvez a China seja
mais autoritária do que os Estados
Unidos agora já está sendo Eles são
objectivamente um muito mais danosos ao
Brasil do que é fim do que é fino e aí
amiga é essa que eu fico falando sendo o
cara se eu juntar porque é caro para
caramba né que ela pra [ __ ] aí para ir
para China mas eu quero ir para a China
para você me falar mostrar para vocês né
Vamos lá vou pegar aqui um vídeo do seu
lado pula Muralha rapidamente né
rapidamente sei lá pula Muralha é tem um
do mal né que eles visitam lá não sei o
que aqui é o rolê mais comunista da
China não sei o que deixa eu ver se eu
mostro aqui para vocês
e com propagandinha e tal aí ela tá lá
na cidadezinha não sei o que mostrando
as coisas e pai aí eles mostram como é
que é o passado dos parentes e não sei o
que olha só essa status então um país
gente é um país é um país é isso que eu
tô tentando mostrar para vocês aí eles
vão lá no rolezinho lá muito doido aí as
pessoas a gente que sorri gente que
passeia né é um país eu quero
desmistificar maluquice que vocês tem na
cabeça que muita gente tem na cabeça
olha como que porque a até uns anos
atrás eu achava aqui caramba eu acho que
lá você não pode nem sair na rua né não
sei o que não é assim cara ou como é que
é um lugar normal aí sim tem algum
governo autoriza tempo no governo
autoritário precisa defender as coisas
autoridades que só não não preciso não
preciso eu preciso desmistificar o a
loucura que você tem na cabeça a loucura
que você tem na cabeça para você parar
de alinhar automaticamente nos Estados
Unidos como
como se fosse a coisa mais maravilhosa
Galaxy não é não é
e é isso aí tem um cara aqui ó aqui é um
blog era americano de MMA que é Momo que
engraçado que mora em chanrai E aí ele
vive lá muito tranquilamente tá dizendo
brother aqui e é isso é isso que eu tô
tentando dizer para vocês né É
Olá tudo bem aí Aqui tá Não precisa
atender o mercado de cachorro chinês
assim aí tem que cidadão chinês com uma
tratam maltratam animais é escrevi
acabar e aí devia acabar isso tem que
acabar agora por causa disso que é isso
que se fazem né fico pegando o exotismo
da coisa lá porque o seu burro porque o
mercado de cachorros olha que absurdo
não sei que ficam criando um negócio
super exótico isso tudo é psicológico né
tudo psicológica aquela vai que lugar
bizarro meu Girls é muito bizarro como é
que alguém consegue defender Isso não é
um país lá com gente com gente estranha
com gente esquisita tem que levar o
pessoal cospe no chão a rodo né no
pessoal cospe é isso é orientar isso É
racismo na urina último isso É racismo
igual o ministro da educação aqui com o
nome dele vai em calda o ex-ministro da
educação ele fez um post lá e colocando
um menino um Cebolinha na atacar China
colocou um Cebolinha lá brincando
a faculdade que o chinês tem que falar o
r e ele extensão dificuldade de farol e
uma coisa você na mesa de bar brincando
com seu amigo outra coisa um
representante do Estado tirando uma onda
com a imagem de ser chinês não consegui
falar português Olha só então É racismo
EA discriminação e racismo é isso E aí
enfim aí a porque eles comem assim tem
uma cidade ser uma coisa é uma cidade lá
do interior ou que não seja no interior
na cidade uma região específica que ele
tem uns comércio de cachorro lá não sei
o que outra coisa é o país é o país tem
um bilhão e 300 milhões de habitantes É
muita gente é muita gente então é isso
porque a gente tá falando das pessoas é
a gente tem que tá entrando que nem
Cassino governo é parará parará parará
para a Anna cabeça
bom então é isso que eu tô falando para
vocês é a gente tem que parar de ir no
estereótipo não é deixar de fazer
crítica se achar que deve não é agora eu
tenho que defender tudo de errado que
acontece na China Não eu tenho quem me
disse que eu tenho que eu vou fazer essa
obrigação é preciso defender que a coisa
é a coisa mais maravilhosa que é assim
talvez é como a internet acostumou a
fazer é o próprio cara que ela fez uma
piada aqui ensinou que eu tava tentando
enganar vocês eu não de qualquer maneira
tô tentando enganar como eu não entendi
o que que eu tô tentando enganar tô
tentando mostrar aqui é um país que tem
coisas ruins que tem um governo que faz
que é autoritário agora desse governo
que é autoritária ele conseguiu deixar
de matar conseguiu prevenir a morte de
várias pessoas por causa do convite e aí
é importante dizer o seguinte né aí no
início teve aí você não sei o que teve E
aí é isso é esperado né Isso é esperado
isso acontece em vários países do mundo
que eles tentam proteger e estimular as
coisas e e finge que
é uma para algum problema ali e isso
acontece Aí fica parecendo que só
acontece porque lá é comunismo só porque
lá é comunismo E aí com pessoal lá e tal
isso é absurdo né mano meu tio comi
ratão-do-banhado e lagarto quem tá
errado a última Live Valeu Maiara é
então que eu tô tentando dizer é o que
eu tô tentando fazer é tirar o
estereótipo é simplesmente tirar o
estereótipo porque esse estereótipo tem
função política e no limite ele é
racista aí eu percebo que quando ele não
é racista que não gosto cara só um
pouquinho mais sofisticados a ele tentou
falar Não não é um vírus chinês é o
vírus do governo chinês E aí você tá
tacando não a população e se o governo
que são os Malditos comunistas e não sei
o que aí vocês e aí você ser é
preconceituoso e estimular um monte de
mentira contra o governo pode só não
pode se for comprar população né Agora
se for contra o governo tá podendo tá
válido ainda que essas pessoas são um
pouquinho mas foi indicado não tá
eu não trabalho apesar de lá ser e é um
governo autoritário é obviamente tem
seus benefícios de tirar Popular senta
quer ver o crescimento econômico da
China tá tirando parte da população de
circunstâncias de vida mais difíceis tá
querendo um monte de bilionário porque
afinal de contas em servidor no sistema
capitalista aí você vai dizer para mim
Ah então a China é capitalista e isso é
uma desgraça e eles estão criando
bilionário bom aí eu vou dizer realmente
está acontecendo e isso é o capitalismo
Vamos acabar com o capitalismo é isso
você tá fazendo comigo para acabar
capitalismo então beleza então a gente
junta todo mundo e faz cor para acabar
com o capitalismo aí é bom aproveitar
isso aqui teve outro comentário que eu
acho que é importante falar eu não sei
se que é do Jesus comunista que é um dos
caras que é de esquerdinha que é muito
obviamente da da parte desse queridinha
Idealista né Deixa eu ver aqui parará
parará parará parará na Cadê cara aqui é
o pa não foi isso aqui vamos ver aqui
E aí
e como ver que Jesus como nick nick
engraçado neh Jesus comunista
rapidamente aqui eu acho que passa Hotel
O que você está fazendo é colocar uma
ouvinte uma falsa dicotomia ele disse né
É exatamente né cara e a gripe espanhola
gripe espanhola inclusive olha que louco
Parece que descobriu depois que ela
começou nos Estados Unidos até o gente
chama essa porcaria direito espanhol e
aí os Estados Unidos um bolo sobre o que
acontecia lá e tal e ninguém sabe e cadê
o pessoal criticando com a mesma com a
mesma potência num crítica por quê
Porque você jogou retórico né E você não
enxergar isso aí sinto muito né Aí eu
sinto muito aí eu que sou manipulador
Beleza então eu sou manipulador além de
erradicar eu sou manipulador vamos lá
hoje Os Comunistas comenta esse aqui ó o
que você está fazendo e colocaram o 21
falsa dicotomia na Perspectiva da classe
trabalhadora não faz sentido apoiar o
autoritarismo chinês se os trabalhadores
do país são explorados e também não faz
sentido apoiar
os extratos como liberdade de expressão
democracia sendo que o trabalhador vive
em condições precárias sempre tem a vida
havia revolucionária Beleza se o
revolucionário sim o revolução aqui é o
que eu brinco né agora vou tirar uma
onda não adianta não que é o nossos
amigos revolucionários de sofá Beleza
amigo revolucionário e tem um mundo é
uma grande desgraça o capitalismo é
horrível A China é horrorosa é pior do
que tudo que a gente tem capitalismo
autoritário e Mara Mara Mara Então tudo
é horrível tudo é absurdo Vamos fazer
uma revolução Beleza cadê a hora me diz
a hora que aonde é que é que tá rolando
essa revolução que eu não tô sabendo né
Revolution a que eu chamo de
revolucionário de sofá é você eu e mais
três YouTubers vamos fazer a sua
evolução é isso que está falando vamos
juntar 5 YouTubers aqui vamos fazer uma
passeata E aí vai começar a evolução não
vai né como é que começaria uma
revolução né como é como é que seria a
revolução com a engajamento da da
população trabalhadora não é com YouTube
que pé Trabalhador de alguma maneira eu
e como é que eu faço um vídeo como é que
eu sou explorado pelo capital do YouTube
beleza OK mas não é 5 YouTubers que que
tem uma classe média aí não sei o que
que vai chegar e vai fazer uma revolução
para a Revolução acontecer a população
tem que estar engajado a população tem
que estar engajada e eu digo para vocês
revolução das coisas mais autoritárias
que existem que desisto não sou só eu em
Deus concorda comigo né revolução uma
coisa hiper autoritária e ter autoridade
aí se você quer colocar uma revolução
primeiro Cadê a revolução que eu tô
vendo cadê cadê vamos fazer Cadê onde
Cadê então não tem né então não tem
então se você vai ficar pegando o
negócio que vai acontecer um dia lá na
frente beleza mobiliza me diz aí como é
que você tá fazendo agora até lá a gente
viu Nunca pela lista Até lá a gente não
democracia Liberal aí o que eu tô
dizendo para você continue aí brigando
pelo que você acredita que enquanto você
tá brigando aí eu vou continuar brigando
dentro dando crescer Liberal dentro da
Democracia Liberal E aí é um soldado
e me parece que o revolucionário de sofá
e muito mais radicais do que ele só que
é muito mais e não funcional digamos
assim não funcional você vai ficar aí a
mesmo radicalismo digo ela exatamente
nunca sai de casa eu vejo ela aí eu falo
só dentro do mundo real tem problemas
hoje o tronco é presidente dos Estados
Unidos hoje é o trampo está colocando
problemas para a economia capitalista
Global em benefício nos Estados Unidos
ou hoje né O que o trânsito tá tentando
fazer isso tudo para tentar frear a
China que tá jogando cá para o jogo do
capitalismo tá jogando o jogo do
católico hoje né Hoje hoje então beleza
né se você vai fazer revolução aí gostei
dessa você tá fazer e revolução na sua
cadeira Gamer beleza faz a revolução na
cadeira Gamer aí aí quando a sua
evolução de cadeira Gamer estiver assim
com 50 cadeiras 50.000 cadeira games aí
fazendo a revolução junto com você aí
você me chama aí eu vou colar com você
não quer menor dúvida você quer
anarquista você comunismo vou colar com
você
e agora até lá até lá eu tô brigando a
democracia Liberal E aí dentro do
democracia Liberal existem relações
internacionais e dentro dessas relações
internacionais a potência Econômica
Global disparado disparado é os Estados
Unidos e aí os Estados Unidos está sendo
governado por um fulano chamado do
Senhor Donald trump e dirige aquele país
como se fosse um jogo de cassino como se
fosse um pouco ele tá jogando ele Ah tá
achando que vai descer ocorre o Street
Flash e vai surpreender todo mundo aí
colocando a sociedade humana em Perigo
com essas brincadeirinhas de a
cloroquina isso né a cor a cloroquina
aquilo né E aí todo mundo que quer cara
tão influente que aqui você espalha ai
Casseta esqueci de desligar o a internet
aqui a pera aí o mesmo então
E aí
ah ah mano vai ficar assim mesmo pede na
internet toda aqui porque eu esqueci de
colocar no ah esqueci de colocar no 3G
ou tirado 3G colocar no wi-fi burro para
caramba então então é isso então é isso
o exato enfim acontece é então vocês
percebem Qual é o meu ponto aqui eu tô
brigando dentro da Democracia Liberal
com o que eu acho que é meu direito
bom então
E aí
E aí
a ver isso eu tô aí ainda contigo
Ah beleza então dentro da Democracia
Liberal é o meu direito defender ou me
opor a China ou Mil porque eu também é
seu direito se você achar que deve se
opor a China agora é meu direito mil por
o governo trump que tá brigando com a
China né e a China tá fazendo um jogo do
liberalismo Tá mesmo tá mesmo tá dentro
da estrutura capitalista e aí para mim é
ótimo que a gente saia do quintal da
China quero a gente é uma a gente tem
uma gargantilha de engraçada por causa
dos Estados Unidos então adversário dos
Estados Unidos é o meu amiguinho é o meu
amiguinho agora porque eu acho que o meu
amiguinho a coisa mais perfeita do mundo
não aí é isso é retórica de internet né
na internet é que você tem que ficar
defendendo que nada aconteceu decerto a
ou tudo aconteceu dê certo na China os
Estados Unidos é uma desgraça perns e
sempre será tudo o que acontece nos
Estados Unidos de uma desgraça não eu
tava alertando para vocês ou não adianta
que vai dizer que o governo
o Barack Obama tem um monte de problemas
tem agora nem vem dizer que a mesma
coisa não me venha dizer que a mesma
coisa que aí você tá ou você tá fazendo
propaganda para menino de esquerda né tá
fazendo propaganda para menino de
esquerdo ou então você tá então você tá
muito cego né aí o cara vai aprontar vai
ajudar a coletar todos os problemas
todos os problemas do governo Obama
juntar tudo aqui ele vai jogar na minha
cara então explica isso aí sim meu filho
eu sei que tem um monte de problema não
é como se eu não soubesse que tem
problemas em governos não é como se o
governo por si só de um estado fosse
essencialmente violência né adminis é
violência e administração para que as
pessoas não se revelem mas se ele for
bem aqui seria administrar bem as coisas
as pessoas não ser dela então você tem
que se manter forte e você tem que
evitar a insatisfação então em alguma
medida tentarem evitar satisfação também
não é coisa de ser bonzinho é coisa de
ser racional para manter seu próprio
poder por outro lado A violência é
inerente
o governo daqui para o infinito né E aí
você pode acreditar que um dia o governo
vai acabar um dia todo mundo vai dançar
junto numa rodinha de amor um dia todo
mundo vai viver de orgias e LSD né Lucy
in the Sky with Diamonds da Beleza vai
até você ficar até chegar o dia que todo
mundo vai ficar dropando uma uma não sei
que lá de LSD até chegar lá em que até
que você ficar aí no seu sonho de
algodão doce é o mundo real tá
acontecendo é e no mundo real me
posiciono aí eu eu me posiciono do lado
do que eu acho certo e eu não você não
vai tirar o direito de posicionar vai me
xingar vai me zoar para falar nossa como
você não é corrente não sei o que beleza
né Beleza pode falar e o quanto você
quiser você não vai me tirar o direito
de mostrar e aí quanto mais ficar aqui
não mas olha a China como é que fica na
estrada não sei que é bom mais
oportunidade que você me dá para mostrar
que a China é um país normal e que tem
que ser de Ferro
é contra os ataques dos Estados Unidos
tem que ser defendida a minha opinião
não quiser saber da frente vai fazer
outra coisa você vai defender os Estados
Unidos vai mostrar como é que o trump Tá
super racional na intenção de deter o
comunismo como se não tivesse nada a ver
simplesmente com hegemonia a política
Global né um total Então tá
e Pedro então você não apoia mais o
sistema democrático apoio meu nós
exatamente que eu tô fazendo aqui o que
eu tô fazendo exatamente aqui é o
seguinte se eu apoiasse o sistema
democrático Eu já tinha desistido disso
aqui há muito tempo e aí eu tava falando
aí para o seu alta tentando construir
minha sanção para o poder para dominar o
o país e não é isso que eu tô tentando
fazer exatamente o contrário que ninguém
pode ficar a Lucy in the Sky with
Diamonds acreditando Ai como eu vou
abraçar o mundo né Qualquer um outro lá
é imagine all the people neném você não
dá para essa pessoa e ela só política
não pode ser essa pessoa na sua política
é política briga por isso que a
competição os estados são violentos por
ele por Excelência é o que devo os
definia o monopólio da força né Aí você
fica né você vai defender a coisa que é
violento assim você tem dois estados
brigando Você tá ficando do lado de um
necessariamente
a mão do lado de uma coisa violenta tudo
natureza coisa né agora eu vou deixar de
me posicionar porque é tudo violento né
aqui tá os Estados Unidos está colocando
o mais o ápice do liberalismo racional
Talvez seja cante o ápice o ápice do
liberalismo racional que propôs a ideia
inclusive que se relaciona em alguma
medida não que uma inspirou a outra mas
a Kant propôs a ideia da Paz eterna que
os países não se juntarem um grande
governo global que de alguma maneira e
que você quer de alguma maneira
praticamente o que elas Nações Unidas né
E o trampo tá querendo negar isso quer
dizer você você tem o poder hegemônico
do mundo você é a coisa mais forte que
tem no mundo você devia usar a ONU para
você colocar as garras no mundo inteiro
e se legitimar moralmente inclusive para
dominar evitar guerras eu não sei o quê
e ele fica divulgando pelo nacionalismo
por cada um procura no seu próprio rabo
a própria Inglaterra lá
e o Reino Unido que saiu do da União da
União Europeia né É É uma é uma
inclinação que a gente está tendo por
capitalismo nacionalista e esses
capitalismos nacionalista estão cada vez
mais agressivos isso por causa de um
animal como esse que tá insuflando esse
tipo de coisa então gente está
caminhando para capitalismos cada vez
mais agressivos e nacionalismos muito
próximos ao que aconteceu no século 20 e
aí vocês estão preocupadas aí com o
Espalhe nessa então aí com espalhei na
cabeça né o mundo inteiro influenciado
por esse monte de mentira né o outro
brother que colocou aquele Khan que e
eram não sei se é que ele é no carro não
quer a monte de mentira não sei que a
substância no governos populistas de
direita nacionalista ante a abertura
comercial que a abertura comercial que
era crocante de dizer né Quanto mais
relações comerciais tiver entre o mundo
e tal é meu
o canal será para próprios poderes
internos buscar a guerra né porque você
depende dessas boas relações para quem
não ocorre aí o animal puxa o número
inteiro para o nacionalismo puxa o mundo
inteiro pelo nacionalismo enquanto a
China está divulgando no plano
Internacional pela necessidade de
manutenção das relações comerciais
multipolares você não vai ficar do lado
da China e aí eu fico da hora chega
inclusive dos princípios liberais do
planta do plano internacional a eles
fazem um monte de bobeira lá dentro um
monte de desgraças fase que fazem Ainda
assim eu sou contra o trampo trampo tá
insuflando O Retorno dos nacionalismos
capitalismo se você não entende a
gravidade disso eu não sei te explicar
sem ser ofensivo sério eu não sei
explicar sem ser ofensivo o quanto que
isso é grave o quanto que isso é
perigoso para o sistema para a paz
mundial inclusive para a paz mundial e
isso está acontecendo hoje
os professores de relações
internacionais Teve até um colega vovô
nem sei quem é burro eu sei que o duro
para receber esse bosta debateu com água
de Carvalho 2 in the sims vão mostrar
para você aqui uma coisa um colega nosso
aqui eu vou ver se eu achar o link né
ele colocou uma questão que ele é
estudante de relações internacionais
segundo ele diz estudante a não abriu
para aí rapidão um minutinho viu o
minutinhos não vou embora não estudam
árvore não vou achar o cara ah não pera
aí pera aí pera aí não acabou ainda não
acabou ainda ainda há esperança
e na não há esperança mais caro achei
achei Matheus Matheus Furtado grande uma
transportado diz que é estudante de
relações internacionais me mandou esse
link no YouTube para vocês acessarem tá
na descrição da nossa conversa aqui do
chat é ele mandou
e não tem eu não tenho contato quando eu
acho que ele é um bosta aqui debaixo com
a África acho que todo mundo que ele
bate com ela ficava é um bosta
automaticamente mas é o Assista esse
vídeo ele tem duas horas outra coisa
importante começa a usar a velocidade
dois no YouTube depois você acostuma
você vai economizar metade da sua vida é
E aí esse cara colocou esse link para
mim né Para dar uma olhada eu dei uma
olhada ele vai falar sobre as relações
internacionais como é que as coisas
estão indo então assista o professor não
sou o Pedro não se o professor de
Universidade Federal falando sobre esse
assunto de relações internacionais não
assisti o Pedro não é que deu tudo que
eu tô falando aqui é uma coisa assim
básica básica todo mundo que sabe sobre
isso conhece o assunto entendi mais ou
menos o que que tá acontecendo no
cenário global e é desesperadora
situação é desesperadora vezes
inspiradora E aí você não compreende que
tem uma tendência nacionalismo de
Capitalismo nacionalista que pode
ameaçar a paz Global ameaça a proposta
Kantiana de
E aí vou ficar do lado do carro que está
mobilizando isso não eu vou ficar do
lado da China que está mobilizando
exatamente o sistema contrário E aí
depois aí se você quiser fazer rolar mas
eu sou contra todo tá aí eu sou muito
triste que está massa acho muito errado
quando é que você tá com Cadê os
conselhos Cadê os conselhos de
trabalhadores aqui em Brasília e em São
Paulo Cadê na em Minas Gerais Cadê não é
quando tiver os conselhos de
trabalhadores aí é beleza é o largo tudo
e começa a fazer propaganda para os
conselhos de trabalhadores é agora até
lá até lá a gente tá aqui mostrando que
os Estados Unidos é a desgraça do
universo e vai ferrar gente e vai ferrar
gente no processo de ser um desgraçado a
partir do governo deu no trampo ai ai
beleza beleza deu para entender agora um
pouquinho melhor Deu para entender um
pouquinho melhor se não deu para
entender me xinga aí bastante fala mal
fala como eu sou i***** Fala como aí
outra coisa se vier só me xingar Eu vou
te bloquear não tem a menor dúvida disso
um dúvida não tem um pingo de dúvida
como é que desliga bom tem como competir
lá dentro né se ganhar por exemplo um
outro cara lá já é muito melhor né senão
agora se não ganhar não vou me acovardar
não vou ficar com medo de falar isso
aquilo né eu não vou ficar com medo de
falar com isso aqui porque Vai eleger
não sei quem eu vou falar e aí é por
isso eu defendo a democracia Liberal vou
falar o quanto que eu quiser falar eu
vou falar vou falar aí o canal Então vai
para China vou também vou vou para lá e
volto não tem problema nenhum não tem
problema nenhum supor caso seria muito
legal se achando ele bem a cilada vão
aliviada nessas tensões né Eu tô com
pescoço duro galera eu não vou negócio
não tá no não pode pode xingar não tem
problema agora se o cara ver é só me
xingar ver eu pensei eu pensei que você
era uma pessoa muito melhor do que isso
não não sou melhor só isso aqui que tá
aqui mesmo né não vem tentar me diminuir
tentar me humilhar tu tá me colocar para
baixo para o segundo minha psicologia
próprio eu vou te excluir vá vá para
e bota funerário exato né Fabiana é seu
ponto Esse é o ponto né vai enfim a
hipocrisia né como diz o mesmo enfim
hipocrisia e é isso E aí bom se o Santos
ganhasse nos Estados Unidos Por exemplo
seria um bom motivo para gente diminuir
os batimentos cardíacos e começar a
definir outras coisas mas agora o
cenário internacional está em uma
situação assumiu meio esquisita deu
esquisita né E quem foi esse aqui e aí
eu vou falar sobre isso se eu quiser
falar se você não gosta tudo bem
respeito agora se você não me respeitar
eu não vou te respeitar de volta é só
isso Beleza então vocês moram no meu
coração paz para todos se a gente der
sorte né porque se depender do trump
gente tá todo mundo lascado por que que
eu não vou dizer que o cara é maluco ele
é um jogador de poker Ele é aquele vai
para o pressão E aí vou coar o cara aí
põe
o cara está pa a consequência disso né E
aí aqui é o que eu tô falando não me põe
a pressão não não tô falando Doutor mas
não me põe preço aqui comentário de
Facebook se você não vai dar coar se
você me por pressão vou te bloquear Vou
xingar você vai xingar sua família toda
Então não vem me xingar não não vem me
tirar onda comigo não Agora você vê
ficou d'água de mim respeitosamente
então acho que maneiro acho maneiro aí
bom até que eu mudo aprendendo então
então é isso meus queridos Amo vocês um
beijo
a roupa
E aí