
---
date: "2022-11-13"
title: > 
    China e Revolução Brasileira: A minha posição (Questões em debate #17)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DShbC5wUPGA >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas como estão vocês eu espero que
muitíssimo bem
o vídeo de hoje está sendo feito porque
um camarada fez uma consideração que eu
achei que foi uma brincadeira em algum
nível ou em algum nível querendo saber
as coisas mesmo e aí levantou uma dúvida
interessante
que é sobre a minha pessoa sobre minha
pessoa e a gente vai falar sobre a China
e sobre a minha pessoa que rapidamente
certo quero dar alguns apontamentos do
que vocês devem esperar nesse canal
sobretudo porque eu e convido vocês que
eu tinha entrado para unir um Popular
para o socialismo
algumas coisas que eu quero começar
primeiro quero começar com uma notícia
certo eu quero contar para vocês eu
quero dizer que esse vídeo tem um
aspecto de passar informação Então vamos
falar de uma notícia vamos aqui a
consideração
feita por Andreas link e Eduardo Batista
pela roiter você que tá sendo divulgado
no site da G1 da Globo portanto
sobre né Você sabe que tá a organização
dia 20 essa coisa toda e tal e aí a
China e a Alemanha
vôlei exatamente o que tá no título né
líderes da China e da Alemanha condenam
armas nucleares na guerra da Ucrânia
essa condenação
se relaciona portanto a posição da
Rússia é o leninista tá perguntando qual
é a visão que é o p tem da China veja eu
não falo pelo peixe certo eu falo pelo
Pedro Apesar de eu pertencer né de
alguma forma o quadro dos filiados Eu
não falo pelo P mas a gente vai eu vou
fazer algumas considerações certo
leninista para a gente
entender essas coisas essas
diferenciações essas necessidades
porque a pergunta foi feita nesse
sentido né Olha me parece que é que é o
p tem um posicionamento de condenar a
China e agora você não pode mais elogiar
a China totalmente errado totalmente é
uma visão muito infantil das coisas mas
tudo bem faz parte mas a gente vai
chegar lá tá bom a longa vida socialismo
capitalista chinês disse o Guilherme me
deu r$ 5 pra fazer essa consideração
primeiro quero ler a notícia certo
depois eu quero comentar a minha posição
acerca da China né que sempre foi objeto
de sacanagem sobretudo de
ultradesquistas né mas de todo tipo de
gente vem me sacanear liberais já me
sacanear coisas onde a gente já veio me
sacanear com isso E aí eu só vou querer
ressaltar a posição que eu sempre tive
para repetir ela de novo é contar o que
eu já disse 300 vezes e associar isso
aqui com a história do PCR sobretudo no
Brasil rapidamente certo com a minha
história isso aqui é um vídeo muito
sobre mim mas vamos lá Primeiro vamos
para a notícia líderes da China e da
Alemanha condenam ameaças nucleares na
guerra da Ucrânia
pressionou-se a convencer a Rússia
acabar com a guerra não crânio dizendo
que Pequim tem a responsabilidade como
grande potência de fazer veja pressionou
escandal dizer que você tem grande
responsabilidade
é fazer negociação política estou
concedendo a você a importância que você
tem e por favor ao fazer isso de uma Val
ao que eu quero que você dê a volta
certo então política funciona assim né a
gente vai falar bastante sobre essas
coisas política internacional é
diferente de política interna política
interna é diferente da minha opinião
pessoal tem três camadas aqui o
indivíduo a sociedade nacional e a a
estrutura política internacional são
é muito importante notar isso que a o
discurso ele varia em que aspecto que
você tá dentro da função de discurso tem
então uma coisa só eu falando com seus
amigos outra coisa sou eu falando na
internet outra coisa sou eu falando
dentro do partido outra coisa sou eu
falando se eu for embaixador do Brasil
na Alemanha são coisas diferentes né o
discurso opera com funções diferentes em
cada um desses locais em que você está
pro fala mas tudo bem Vamos aqui
primeiro para a notícia certo então
[Música]
pronto é isso né então Ó o presidente
chinês
e o chancelar Alemão ou leffs
condenaram nessa sexta-feira 4 né o
último dia 4/11 as ameaças de uso de
armas nucleares na Ucrânia com x
alertando que a Rússia corre risco de
passar dos limites Na Comunidade
Internacional ao recorrer a força
nuclear na primeira visita de um líder
do G7 a China desde a pandemia jus
pressionou se a convencer a Rússia
acabar com a guerra na Ucrânia dizendo
que Pequim tem a responsabilidade como
grande potência de fazer
concordou que ambos os líderes abre
aspas se opõe conjuntamente ao uso ou
ameaça de uso de armas nuclears fecha
aspas de acordo com a divulgação da
agência de notícia estatal se
então a pessoa oficial da da do
presidente xi é de seu adulto na sala né
Embora tenha evitado criticar a Rússia
ou pedir a Moscou que retire suas tropas
a visita de um dia de X serve como um
teste na relação entre a China e o
ocidente após anos de tensões crescentes
dizem analistas com discussões sobre a
guerra da Rússia contra Ucrânia a
mudanças climáticas a sendo recíproco ao
mercado e vacina da covid-19 x realizou
a visita enquanto enfrenta críticas de
dentro de a uma pergunta que eu quero
fazer para vocês de Que partido é o x
que é uma outra coisa importante
da gente considerar certo
a história da social democracia na
Alemanha Qual o nome do partido do X
Então vamos lá
x realizou a visita enquanto enfrenta
críticas dentro de sua própria coalizão
sobre as relações com Pequim e tenta
equilibrar a garantia de igualdade de
condições para as empresas europeias com
eliminação de forte dependência da
Alemanha do Mercado Chinês
durante o almoço com xixi em fatizou que
é fácil destruir a confiança política
mais difícil reconstruí-la e ambos os
lados precisam cuidar disso De acordo
com a agência estatal chingua
News a ameaça nuclear mais cedo ao
cumprimentar X no grande salão do Povo
no coração de Pequim
pediu para que os dois países
trabalhassem mais de perto em questões
internacionais abre aspas o presidente
XI e eu concordamos as ameaças nucleares
são irresponsáveis e incendiários
disse-lhes após a reunião ao usar armas
nucleares a Rússia estaria cruzando uma
linha que a comunidade do Estado traçou
o conjuntamente os aliados ocidentais da
Ucrânia acusaram a Rússia de ameaçar
armas nucleares no Brasil no país
Moscou Nega e tem acusação
e tem acusado repetidamente
e que Eve ou Kevin de planejar usar uma
bomba suja radioativa sem oferecer
provas
antes da reunião no almoço x disse que é
bom que ambos os líderes se encontrem
pessoalmente em tempos de tensão e que a
invasão da Ucrânia pela Rússia está
criando problemas para a ordem Global
baseada em regras de acordo com uma
gravação das observações fornecida pela
delegação alemã Taiwan durante uma
entrevista coletiva após discussão com o
primeiro-ministro chinês
disse que levou a questão de Taiwan a
China reivindicar a ilha como seu
próprio território porque é isso é
considerado internacionalmente né dentro
das regras internacionais isso ainda tem
a ver com a condição de ingresso da
China
no cenário de participação do conjunto
político global no momento de discussão
entre União Soviética e Estados Unidos
que a China se afasta da União Soviética
tem toda essa história
então é né é historicamente
institucionalmente politicamente é a
Taiwan é chinesa
e nunca renunciou ao uso da força para
colocá-la sobre seu controle aliás como
os Estados Unidos e outros países
estamos buscando uma política de uma só
China Mas deixei igualmente claro que
Qualquer mudança no status de Taiwan
deve ser pacífica ou com consentimento
muito disso né Porque que a Alemanha se
posiciona assim e por que que todo o
resto do mundo se posiciona assim porque
foi a condição de ingresso da China
dentro do cenário da política Global na
época em que existia a Guerra Fria
inclusive certo exclusiva exclusivo
Então faz parte do jogo não traía as
regras internacionais né então dentro da
política institucional internacional
internacional é China e pronto acabou
vamos lá é percebam que eu não tô dando
a minha opinião é na dentro da
institucionalidade Internacional isso é
declaratório eu tô dizendo como é
Qualquer mudança disso seria uma mudança
dentro do cenário das relações políticas
internacionais Então tá bom a visita de
X deve ser um desenvolvimento bem-vindo
para a liderança chinesa que buscaá
fortalecer as relações com o mundo
exterior beleza tá dado o que eu queria
apresentar para vocês como notícia certo
agora o que eu quero fazer tá espelhado
meu querido Alguém pediu para colocar
espelhar tá espelhado tá vendo que dá
para ler tá espelhado eu acho então esse
aqui é meu braço direito ele aparece
para vocês como esquerda Não sei tô
confuso vamos lá então
o que eu quero colocar para você é o
seguinte primeiro do princípio né cadê
câmera primeiro do princípio Qual é a
minha posição sempre foi a mesma e eu tô
repetindo a minha posição de sempre
teve uma vez que eu fiz esse comentário
e até fiz esse comentário com uma
crítica ao Elias Jabu e o Eli Jabu
pessoa magnanima que é a pessoa
admirável pessoa maravilhosa que é
Chegou a me mandar uma mensagem no
Facebook dizendo assim na Essa época ele
nem era tão conhecido como ele é agora
porque ele participou de muitas coisas e
tava lá mas eu tinha falado olha alguém
marcou ele alguma coisa assim no meu
negócio no Facebook né E
aí eu tinha feito a consideração né de
que eu eu achava que o que ele falava
sobre a China Tinha alguns problemas e
parar e ele super me mandou uma mensagem
super humildão da massa cara a gente
pode conversar sobre isso um dia para lá
para lá sem precisar sem precisar um um
absoluto ninguém mandando uma mensagem
no Facebook alguém marcou e ele quis
ainda fazer uma consideração super
educada Embora eu tivesse entrado com os
pés na porta com uma crítica que critica
era essa crítica é o seguinte
que é o seguinte
a China o estado chinês não é comunista
certo o estado chinês não é comunista a
sociedade chinesa não é comunista ela
está inserida dentro do capitalismo
global se você pesquisar todos os vídeos
que eu já fiz eu desafio você achar um
vídeo em que eu disse o contrário disso
eu sempre disse que a prova o próprio
governo chinês ele tem uma perspectiva
de dizer que o socialismo tá caminhando
tá dentro de um estado socialista em
caminho para o comunismo que vai
acontecer lá na frente tem aquela
brincadeira clássica que a galera fala
da nep de um bilhão de anos e parar e
Parará E aí o que eu sempre disse em
relação a isso é o seguinte bom
efetivamente achei nem enquanto pais
politicamente administrado e está dentro
da das cadeias de produção do
capitalismo global eu sempre disse isso
sempre disse isso agora ah se amanhã vai
ser se amanhã depois de amanhã não sei
pode ser mas aí eu não falo por eles eu
não tenho procuração de ninguém não sei
o que que vai acontecer amanhã eu sei
que hoje o sistema econômico chinês está
inserido dentro das cadeias de produção
do capitalismo global isso é descritivo
agora
tendo isso como verdadeiro e
absolutamente inegável e portanto eu não
brigo por palavras então Ah mas aí você
vai dizer lá é socialismo que é
socialismo é caminhando pro comunismo aí
tudo bem bom não sei o que que tá
caminhando o que que deixa de caminhar
não sei o que é o que vai ser amanhã eu
não sei ah então assim Tendo isso como
verdadeiro que está inserido tem um
fator gel político que é a razão da
minha defesa da China desde sempre desde
sempre A Ascensão da China no sistema
político Global mexe com as cadeias de
reprodução e Mexe com as correlações de
força no cenário Internacional e aí eu
tenho que unir isso com o fato de que a
gente sabe que quando aconteceu a
militar no Brasil
essa ditadura foi apoiada pelos Estados
Unidos certo ela foi apoiada pelos
Estados Unidos e eu insisto que isso não
é nem sequer uma questão de maldade é
uma questão de gel política ou seja os
Estados Unidos não há questão de impedir
o comunismo não é nada assim é dentro da
estrutura política Global o Brasil se
insere sob a influência geopolítica dos
Estados Unidos de maneira que é do
interesse dos Estados Unidos manter as
rédeas curtas em relação à política
brasileira certo A Ascensão da China no
cenário geopolítico Global pode
enfraquecer as rédeas de domínio dos
Estados Unidos sobre o Brasil e isso tem
uma série de consequências possíveis uma
série uma série que eu vou deixar para
sua cabeça calcular porque as
consequências são possíveis e não
determinadas possíveis consequências
existem muitas consequências que podem
Advir disso então a minha insistência
sempre foi que dentro da estrutura do da
política Global a China tem o direito de
acender enquanto potência geopolítico e
fazer frente a hegemonia absoluta que
consolidou a paz norte-americana
sobretudo depois do final da Guerra Fria
que inclusive conhecido como a minha
data de nascimento eu nasci em 91 certo
então assim durante esse tempo todo a os
Estados Unidos reinou absoluto absoluto
sobre o mundo e está dentro de qualquer
expectativa que seja pacifista inclusive
achar que tá tudo bem a China acender
certo então tá tudo bem Não tem nada de
errado agora
eu não fico fazendo propaganda em
abstrato contra país nenhum nem sequer
contra os Estados Unidos a minha
insistência é tem que fazer propaganda
contra os Estados Unidos eu faço mas não
é contra os Estados Unidos em abstrato é
que em sendo a potência Global ela
exerce influência sobre nós isso
influencia na política econômica
brasileira isso influencia nas relações
internacionais isso influencia em
hipotéticas revoluções que possam ou
deixam de poder acontecer né tudo isso
está
interligado porque o mundo globalizado
Não tem escapatória Então dentro desse
cenário Inclusive a tom de propaganda
quando acontece por exemplo do Laranjão
assumir lá nos Estados Unidos o Laranjão
assumindo ele pauta no
âmbito da propaganda como é que funciona
se assumir um país democrático
capitalista liberar o democrático ou
democracia burguesa do jeito que você
quiser chamar então o fato dos Estados
Unidos inclusive está a seguir lacerando
enquanto política interna a gente na
verdade tá copiando o que acontece aqui
é um subproduto esse caos institucional
social político
inclusive interpessoal que acontece no
Brasil é um reflexo do que está
acontecendo nos Estados Unidos se você
sabe ler em inglês se você acompanha
algumas notícias que vem direto da fonte
dos caras lá você vê que lá tá muito
ruim e provavelmente muito pior se você
mora nos Estados Unidos você sabe então
assim quem quem tem olhos para ver sabe
Então seja os Estados Unidos exerce uma
influência cultural sobre o Brasil
porque é negativa em todos os aspectos
imagináveis quando a gente tá falando de
política internacional quando a gente tá
falando de política internacional nesse
sentido é um direito da China ascender
nesse cenário Internacional e não é para
dizer que a China é absolutamente
maravilhosa em tudo que ela fizer tá
certo ele não é eles têm o direito de
assumir a hegemonia Global se assim
acontecer ponto Esse é o meu ponto de
defesa porque no cenário internacional
não adianta você aqui sendo você
interessado em disputa política nacional
na Revolução no que quer que seja não
adianta seu contrato de lhes fora todos
né Não adianta ser fora todos não
adianta ser fora todo porque dentro das
coisas que podem acontecer no mundo você
tem que estabelecer qual as relações de
força você vai ter que se aliar se
associar se associar nesse seguinte
sentido você não pode ser de antemão
contrário a tudo porque todo mundo vai
ser contrário a você você se enfraquece
Então você tem que manter uma espécie de
que distância racional uma espécie de
que distância racional para quando as
coisas quando as coisas eclodiram apenas
todos acontecerem no planeta Terra
inteiro você poder dizer Olha eu não
tenho nem lado nem B de partida eu vou
tomar a partir de agora se você não se
eu puser a mim por exemplo né Por
exemplo Então esse é meu posicionamento
acerca disso e tem os fatos todos
relacionados a que a ascensão da China
no cenário Global não acompanha ou não
tem acompanhado tanto na mesma dimensão
o intervencionismo na política interna
dos países em com os quais ela se
relaciona ela não tá nem aí faça o que
você quiser quem tiver no poder aí a
gente vai negociar com quem tiver e o
que interessa pra gente é o nosso poder
né a China pensa assim é e tudo bem que
talvez isso seja impulsionado pelo fato
de que ela ainda não é hegemonia Global
Talvez seja uma condição de serem
hegemonia Global ter esse tipo de
posicionamento mas
o fato é que hoje hoje e hoje no dia de
hoje a estrutura de expansão política do
capitalismo chinês dentro da da
realidade Global a expansão Econômica
não acompanha na mesma intensidade na
mesma intensidade a mesma intensidade a
intervenção política que acontece nos
Estados Unidos quando ela quando ela se
expande politicamente por aí então só
disso existe isso também já é um ponto
positivo certo
tem a possibilidade de hegemonia Global
ser diferente dos Estados Unidos estou
torcendo para isso todos para que seja a
chinesa
o Gabriel perguntou fez uma pergunta
muito justa que que a gente vai começar
a voltar para para questão interna aqui
do nosso país Ele diz Boa tarde Pedro
você já se expressou contra a revoluções
pelo fator da imprevisibilidade de um
processo revolucionário na sua mudança
do PDT para a up sua posição continua a
mesma vou expressar muita clareza a
minha posição acerca disso primeiro eu
tenho que contar quem eu sou por causa
que eu sei que as coisas fico assim se
você não me conhecem certo e tudo bem na
medida que eu vou falando vocês vão me
conhecendo cada vez mais mas é muito
engraçado que a internet acha que
conhece as pessoas porque passa muitas
horas assistindo vídeo das pessoas e tal
bom se eu não me apresentasse eu não
contar minha história se eu não contar
de onde eu vim para onde eu vou você não
vai me conhecer né Por mais que eu fale
um monte de coisa você pode no máximo
conhecer o que eu quero expressar dentro
da internet por exemplo
os meus os meus pais Eles são de
famílias se conheceram aqui em Brasília
mas minha mãe é Baiana meu pai é
Pernambucano
sempre me deixar Inclusive eu vou contar
uma surpresa para minha mãe que cai está
presente então o seguinte o
os meus pais nunca
tiveram influência sobre mim para Na
tentativa de determinar qual é a visão
política que eu deveria seguir e o que
determinou muito da minha visão política
para aquela posição em que eu me
considerava Liberal ela adivinha
simplesmente das relações de internet
dessa coisa de achar que eu sozinho né
eu vou virar eu vou eu vou dizer muitas
coisas certas e o país vai para um lugar
melhor eu vou trabalhar com os meus
próprios esforços e vou construir a
minha vida uma coisa assim muito
construída por essa hegemonia Liberal
que existe no pensamento coletivo né e
dentro de um sistema capitalista então
assim a minha visão de mundo foi
construída por isso o que começou a
mudar desde que seu o impeachment da
presidente Dilma porque eu sou formado
em direito e eu vi como é que a sua
coisa aconteceu eu vi as coisas
acontecendo ao vivo eu lembro de ir para
o meu escritório de advocacia com o
rádio ligado no Boechat e vendo ele
contando o que que tá acontecendo de dia
1 dia 2 dia 3 e eu vendo que o que tava
acontecendo não tinha nada a ver com
direito tinha a ver com exatamente
ignorar completamente o direito e fazer
o que se quer a com base em uma
fragilidade
intencional colocada dentro do
parlamento brasileiro Então eu vi a
política burguesa acontecendo né passo a
passo e eu sei que aquilo ali não tem
nada a ver com justiça com lealdade com
o que é correto com Jogo Limpo eu vi
isso acontecendo né Eu vi isso
acontecendo isso me mudou isso me mudou
muito isso me mudou bastante Inclusive
eu tenho um vídeo naquela época que eu
falo olha gente dá o impeachment da
colocado aí olha onde é que você tem que
ler parar total no vão lá né tentando ó
se seguir as coisas corretas a norma é
essa então tu fala isso não interessava
Não era com base nisso que tá
acontecendo que estava acontecendo e eu
e eu enxerguei historicamente isso
acontecendo e inclusive é daí que vem a
minha implicância com o esquerdismo
truckista porque eu também tava nas ruas
eu vi essa galera se movimentando para
para fora todas essas coisas do PST o e
tal ah isso me marcou muito me marcou
muito porque eu estou enxergando as
relações sociais que estão estabelecidas
a a credibilidade de uns e tal e tal tal
e para onde que isso estava caminhando
eu estou enxergando a coisa caminhando
para o resultado e tô pautando as
pessoas Olha esse essa galera faz isso
essa outra faz aquilo e tal tal então
assim foi assim que eu enxerguei
pessoalmente a coisa toda acontecendo
tudo bem aí o que acontece
então aí naquele momento o PDT foi
colocado na reta porque
eu tava com essa visão né existe um
antipirismo um absurdo na não tem como
combater qualquer tentativa de combater
isso é absolutamente inútil e aparecia a
figura desse cidadão chamado Ciro Gomes
que para mim hoje é uma figura patética
que que tava apresentando um projeto
político que de alguma maneira Era
social Democrata né uma
uma uma situação completamente
ele era um partido social ele era um
proponente social Democrata de uma
industrialização
eu posso dizer assim ele tava querendo
ser uma conta do chifiu Brasileiro né
Queria desenvolver a indústria
brasileira colocar o Brasil como uma
potência para aquela coisa toda e que é
um projeto interessante né desenvolver
as suas produtivas nacionais é um é um é
uma necessidade em qualquer sistema
político econômico desenvolver a
as estruturas produtivas é uma absoluta
necessidade uma absoluta necessidade mas
então aí por isso eu achei que bonitinho
tal tal e aí foi atrás do menino
só que aí eu entrei só por entrar mesmo
entrei fiquei lá só para dizer né só
para tomar posição é o Marco era tomar
posição por isso que eu entrei no
negócio e aí depois ele se escambou para
essa coisa patética aí pessoal a lista
né que é onde pode desenvolver qualquer
oportunismo Mas enfim Então mas nada
disso tira que a necessidade de
se desenvolver as forças produtivas em
qualquer situação que seja desenvolver
as produtivas é uma necessidade para
alimentar melhor as pessoas inclusive
mas então o que que acontece qual foi a
pergunta que foi feita pelo Gabriel
Gabriel disse se eu mudei minha posição
bom eu vou insistir nas coisas certo
então para insistir nessas coisas aí eu
vou no aspecto da minha história que era
o que eu tava falando veja o meu avô o
meu avô ele a
participou de movimentos comunistas em
Recife e ele foi preso Quando aconteceu
um atentado a bomba não
foto de Guararapes se me lembro bem
inclusive foi indenizado aí Comissão da
Verdade essa coisa toda e tal inclusive
ele é relacionado ele era relacionado
com uma pessoa que é pai digamos assim
uma espécie de tio meu mas na verdade a
relação familiar é complicada né
que ele é casar o pai enfim essa pessoa
com quem meu avô é relacionado era
casado com a uma irmã da minha avó é
isso e estamos falando de estamos
falando capivara né estamos falando
Capivara e aí o que acontece nosso nosso
essa coisa que acontece em Recife ela
está relacionada a ditadura militar com
a hipótese de colocar uma uma revolta
armada inclusive se eu me lembro se o
meu avô não mentiu para mim ele
inclusive foi pra Cuba treinar militar
para fazer coisas então aconteceu que eu
não fiz nada né então mas o que acontece
eu quero mostrar uma coisa para vocês eu
quero mostrar uma coisa para vocês que é
para fundamentar a minha posição acerca
dessa questão da revolução armada deixou
só achar que
ai meu Deus eu não sei se eu vou achar
talvez eu tenho que abrir de novo
já alto mano
deixa eu ver se é isso
é esse achei pera aí deixa eu só colocar
para vocês na tela
se vocês querem deixa eu ver aqui deixa
eu ver aqui apresentação teu
o Breno ele fez essa entrevista aqui com
o cajá que é do PCR e bom se vocês
quiserem instrume que vocês assistam a
entrevista e o cajá coloca uma
consideração ali né que a última Faz uma
pergunta o PCR com a favor da luta
armada não sei o quê e tal Deixa eu
voltar para minha cara
Aí ele diz o seguinte bom veja bem ações
relacionadas a questões Armadas teve
inclusive teve um assalto a
uma força militar lá para pegar arma
inclusive que não teve morte de ninguém
foi um foi uma questão bem taticamente
orquestrada e tal mas aí o que acontece
aí acontecer esse negócio dessa explosão
no no aeroporto E aí culparam a galera a
galera foi presa e tal tal e aí ele
disse que bom essa intenção mas dentro
da estrutura lá ele se negava a uma
espécie de militarismo E aí militarismo
ele tá colocando em comparação a Aliança
Nacional Libertadora O que que significa
esse militarismo militarismo é uma ideia
de que a Revolução vai vir por meio das
mãos dos militares de meia dúzia de
militar vai vir por através de uma
intentona certo vai vir através de uma
intentona aí o que que advogo para vocês
é uma visão muito parecida com a do Cajá
certo que o que que ele tá dizendo ali
ele tá dizendo o seguinte bom a única
maneira de acontecer em revoluções
sociais é com o povo porque senão não é
uma revolução social é só uma intentona
é só aliás tem uma tentativa de na
historiografia de distinguir isso né
você fala em golpe de estado quando é um
conjunto de meio armados e quando você
tá com massas envolvidas é isso vira uma
revolução eu acho isso uma bobagem
porque na verdade isso tem um fundo
moralista do caramba certo você tem um
fundo moralista do caramba mas eu
concordo com o cajá num ponto que é o
seguinte qualquer orquestra política que
se pretende revolucionária ela precisa
ter apoio de Multidões se não tiver
apoio de Multidões ainda que se consiga
fazer o que que você vai conseguir fazer
na prática é uma Sacra E é isso que você
vai conseguir porque você vai ter uma
força estrutural armada e você vai ter o
povo todo contra Então você precisa ter
de alguma forma a população
ou parte considerável da população
apoiando alguma coisa que aconteça certo
então a minha posição é muito parecida
com a Duca já em relação a necessidade
de conquistar as populações
de mas isso tem a ver com outra
discussão que a gente fez ali no início
sobre o chute da do partido social
Democrata alemão gente social democracia
virou esse sinônimo ultimamente de ser
de esquerda dentro do Parlamento certo
só que social democracia não é o o nome
é o nome do partido que foi fundado por
Marx ou inspirado em Marx em sua em
parte na sua Fundação certo então você
tinha uma galera que era marxista e que
fundou o partido social Democrata alemão
Ah que se misturou com outra relação que
tinha com outras com outros grupos não
era só as pessoas influenciadas por Max
mas parte dela sim tanto que eu partido
de Lenny ele realmente é o partido
social Democrata Russo
Então o que acontece é que o Lene é
radical demais o Lenny é para ele é só
revolução que presta é só se for na base
da porrada que vai resolver E aí ele
denuncia as outras como revisionismo
então Total Então revisionismo não é
simplesmente revisionismo do capitalismo
é revisionismo do Marxismo certo é mudar
de ideia em relação ao Marxismo Marxismo
intencionalmente seria revolucionário no
sentido próprio do termo tomar o estado
a partir de uma revolução popular e
teria pessoas que estariam abdicando
dessa posição e portanto seriam
abdicadores não do Marxismo todo mas
reformadores do Marxismo Marxismo sem
dentes o Marxismo sem unhas um Marxismo
sem Juba né o Marxismo não
revolucionário um Max não reformista
então o reformismo da social da
Democracia ele vem disso porque aí
depois tem toda uma um processo de
ruptura que vai cunhar o termo certo
então vai cunhar o termo que a gente
pensa que social democracia significa
sinônimo de ser uma galera dentro do
Parlamento querendo reformar o
capitalismo mas historicamente o
reformismo é o apelido que inclusive
aparece muito na boca de lei contra as
pessoas que estão querendo dizer que tem
como você
institucionalmente reformar
até chegar no
comunismo através de reformas da
institucionalidade política Tá certo
então pergunta que foi feita lá para mim
Ah você é contra a revolução quer dizer
vou repetir para esses líderes para que
eu não distorça cadê Boa tarde Pedro
você já se expressou contra revoluções
pelo fator da imprevisibilidade de um
processo revolucionário na sua mudança
você continua com a mesma posição bom eu
sou a partir de agora eu sou um absoluto
denunciante do reformismo né Por causa
da posição política que eu tomei faz
parte da posição política eu tomei e ser
um denunciante do reformismo que que
significa ser um denunciante do
reformismo dizer que o reformismo não é
suficiente que o reformismo comunista né
dizer assim a gente vai mudar a gente
vai chegar ao comunismo através de
reformas institucionais isso não vai
acontecer isso não vai acontecer Sabe
por que que não vai acontecer porque
meras reformas reformas
intencionalmentes sociais disso social
democracia
intencionalmente assim não vai mudar
nada a gente só quer que as pessoas
comam mais isso já viram motivo para
institucionalmente as pessoas serem
caçadas presas acusar acusadas de
acusadas de corrupção certo agora e isso
é um fator importante né Isso é um fator
importante
Centralizado
Centralizado de cu é rola certo eu quero
colocar isso muito na cara de vocês eu
aderir a posições pela minha livre
convicção certo isso é um problema
inclusive da administração política de
lênin Mas isso é outro detalhe A eu acho
a voo adotar as posições porque eu acho
que devo se eu não achar que devo eu
posso no máximo não me manifestar
publicamente e não defender certa coisa
que eu acho porque fui Centralizado
digamos assim brincou mano para certa
Centralizado eu não vou deixar de achar
nada eu vou dizer olha eu até acho uma
coisa só que eu não vou defender isso em
público não vou justificar a minha
posição porque justificar isso defender
isso Ah seria miopor e provocar um
Rastro interno então eu perdi calado eu
tava calado eu ficarei mas eu não sou a
favor disso mas calado eu tava calado
ficarem né para poder exatamente a
proposta é ação em conjunto como uma dor
falou só que uma coisa é uma proposta
Teoricamente outra coisa como funciona
na prática na prática Isso serve para
calar as pessoas certo E isso acontece
certo isso acontece eu não vou ser
calado por ninguém eu vou escolher
deliberadamente não falar porque tem que
ser assim né quando você faz parte de um
grupo você não provoca rachas internos
não é saudável procurar provocar rachas
internas isso destrói a capacidade de
ação isso só que isso é a razão dizendo
como é que funciona só que às vezes isso
funciona para você
vencer disputas internas certo e eu não
sou otário Mas tudo bem E eu não tô afim
de disputar nada então isso me coloca
numa posição muito tranquila
mas o que que eu queria dizer então
portanto em relação a a social
democracia toda a toda a defesa que eu
vou fazer todo o ataque que eu vou fazer
a social democracia será no máximo no
máximo de apontar a insuficiência no
máximo sempre será no máximo de apontar
a insuficiência eu nunca vou acusar de
traição não vou acusar de traição não
vou acusar de ser de ser desgraçado de
ser oportunista no sentido de estar
querendo ganhar um carrinho eu não vou
acusar nada disso absolutamente nunca
vou acusar nada disso e eu vou dizer
porque sabe porque porque pessoas mortas
como o capivar ou presas como meu avô
ela sofreram reparação nelas em suas
pessoas ou em suas famílias por causa de
políticas institucionais com conforme o
PT fez certo o PT
produziu a Comissão da Verdade que
produziu a reparação histórica que
inclui inclusive dinheiro mas inclui a
reparação da imagem da imagem pesquisa
histórica envolvendo o que aconteceu
nessas pessoas que foram brutalmente
assassinadas pelo
pela ditadura militar e quem fez isso
foi o PT então o PT não é inimigo no
máximo é
fraco demais sede demais nunca tratar
essas pessoas como inimigas o Dirceu o
Dirceu lutou na Guerrilha do Araguaia e
não foi morto por uma certa série de
contingências
que o beneficiário né para uma série de
contingências fatalidades que não
beneficiaram a colegas dele e a ele
beneficiário essas pessoas não podem ser
tratadas como inimigo que você tem
invejinha dele que ele chegou no carro
de poder não pode não pode não pode você
tem que crescer você não pode ser o
rebeldão ai começou a revolucionis como
eu andei eles não não pode então assim
declarar os limites não significa
declarar os limites não significa
transformar essas pessoas em inimigos da
Nação certo eles são insuficientes eles
são incapazes eles são fracos eles são
qualquer coisa menos Inimigos da nação
Eu nunca vou por essa linha em relação a
sociedade democracia deixar isso
bastante
absolutamente Claro contra todos todo
mundo é igual um José Dirceu
nunca vai ser igual a uma pata tocada aí
do PSDB a peça você encontrar um
camarada no PSDB que lutou na Guerrilha
é outro papo não é a mesma coisa que o
maluco que entrou na na disputa aí não
sei o que tal então É isso que eu vou
defender organização e propaganda muito
grande na veia propaganda de massa para
convencer as pessoas não de que a
democracia social democracia do mal mas
que ela é insuficiente você viu acabou
de ser Eleita e já tem um monte de
organização aí tentando derrubar os
caras certo
então
o Souza Júnior disse redes sociais
liberais como Lula Eu acho que isso é
uma bobagem esse negócio é fazer o
recorte no lugar errado mas ele tá
vendido para o sistema tá mesmo ou oh
meu Deus do céu tá mesmo todo mundo sabe
só que o meu problema é o seguinte tá
vendido para o sistema ele tá dentro do
sistema né e ele tá querendo administrar
as coisas é as contradições tal tal tudo
bem Eu tô dizendo assim esse tipo de
coisa
a direita mais radical não tolera nem
sequer o cara que quer aconselhar as
coisas a direita radical Toler aí você
vai ser a esquerda que vai fazer couro
com isso se você quiser aí o problema é
teu quando eu não sou seu pai eu tô
avisando para vocês como eu vou me
comportar em relação a política nacional
sempre vou estar apontando que é social
democracia
insuficiente e nunca que ela é traidora
que ela é do mal que
é feio que ele tem uma bala não sei o
quê que ele se casou consegue eu não vou
ficar desmoralizando essas pessoas eu
vou ficar mostrando olha como é que isso
aqui é insuficiente Olha como isso aqui
é ridiculamente
insuficiente E aí o John Harley me
perguntou sobre os
que dizem que eu acho que dá para
caminhar pro final eu sempre fui atacado
por essa gente sempre sempre sempre
sempre sempre sempre sempre sempre me
martelado por trás aí antes de sequer me
aproximar de qualquer coisa só por causa
da defesa da China porque eu vou apontar
é o seguinte
o que me incomoda é o seguinte muito
claramente todas essas
institucionalidades das quais a gente se
refere o tempo todo Elas têm disputa de
poder a
elas têm disputa de poder o José Dirceu
foi a corrupção do pt não foi para
Henrique que o enriqueceu o José Dirceu
Jordana isso é muito importante a gente
retomar certo o que foi acusado de
corrupção do PT foi compra de estruturas
do Parlamento para que o Parlamento
voltasse junto com ele para dar paz de
espírito para o governo é compra é tirar
oposição dessa galera não foi para esses
caras ficarem ricos eu não tá rico tudo
que foi denunciado verdadeiro sendo foi
para dar estabilidade política aí você
fala não mas isso aí você tá apertando a
democracia sem democracia burguesa foi
foi exatamente
foi exatamente
pervertida para dar uma social
democracia a mínima então assim a gente
tem que enxergar as coisas como elas são
e não como a gente como a propaganda é
que ela sejam né então assim ninguém tá
dizendo que coisas não acontecem que
corrupção não acontece que não sei o que
não acontece a gente tem que enxergar as
coisas como elas são nos limites que
elas têm e tal e aí a última pergunta
que é Então esse é o problema né Elaine
nisto Esse é meu problema mas então
assim se me manifestando muito
claramente eu tenho dois problemas
principais controle de risco em geral o
primeiro é imagético não é político ele
é energético o primeiro problema em
magético político em relação à outra
Disney é que ele fica
nas tetas do falecimento de trote que
foi efetivamente assassinado então viram
a vítima né tipo assim tudo que deu
errado na União Soviética nada tem culpa
do cara e o que deu foi porque não
seguiram o cara tem uma imagem por trás
disso tem uma imagem de assim o a gente
só não construiu as coisas as coisas só
não deram certo porque o cara certo não
conduziu as coisas pra acontecer nem da
maneira certa então a gente a gente é o
portador da da coisa certa já é uma
imagem Isso é um problema de imagem
certo isso não tem nada a ver com que
alguém disse ou que alguém deixou de
dizer essa imagem tá estampada Porque
qualquer coisa que tiver acontecendo na
União Soviética de errado aí falar isso
aí foi degeneração então e enquanto que
vai acontecer do eventualmente de certo
pode ter sido colocado na influência
isso tem a ver com imagem não é o
discurso de alguém não é o discurso tem
essa imagem subscrita no imagético
pessoal de muita gente que não lê nada
tem essa imagem então o problema de
imagem para mim ele é relevante porque
porque aí fica parecendo que quando
tiver as pessoas certas com conhecimento
certo instruindo na direção certa aí vai
acontecer tudo certo quando não vai
acontecer nada certo nunca porque a
humanidade não é dada a ser perfeita
certo então nunca nada vai acontecer
100% certo então o meu problema primeiro
é de imagem o segundo tem a ver com
relações internacionais que tem a ver
com o que a gente falava aqui no começo
que eu sempre fui atacado por apoiar
China por causa disso porque vai dizer
que a China é revisionista que ela traiu
comunismo que ela tá aí o socialismo que
tudo traiu tudo e tal tal e o meu ponto
é jogar fora retórica de traição que é
é um problema porque na história do
camarada trote que ele foi assassinado e
ele tava jogando com essa ideia de que a
Revolução se perdeu porque ela foi
traída aí pronto aí virou um jargão
virou uma frase de efeito todo mundo é
traidor essa coisa de todo mundo é
traidor só vai fazer vocês serem
exatamente a mesma coisa que vocês
acusam que instalem é que é fazer
expurgo e sai matando todo mundo que
todo mundo é inimigo então eu sou
contrário a retórica da traição eu sou a
favor da retórica da trincheira se você
é diferente de mim então vai lá para o
outro lado não vem me dar papinha nas
costas vai lá pro outro lado e vai me
xingar lá do outro lado não vem aquele
me dá tapinha nas costas enquanto não
tiver esse tipo de comportamento aí dá
para você não tá com todo mundo porque é
uma questão de prática não é uma questão
de essência porque não existe Essência
seus metafísicos de merda né O que a
gente tem que se afiliar é a Demócrito e
a Heráclito e não a bosta do Aristóteles
não tem essência então não tem nada de
errado a pessoa escolher gostar de um
ser de depende da prática né prática que
a gente vai enxergar o que que as as
coisas se dão E aí tem um terceiro ponto
que eu fico achando também que às vezes
essas contribuições dessa galera são
demasiadamente digamos assim anarquistas
no seu sentido que acusavam a Rosa do
Luxemburgo né tipo assim não deixa que
as massas vão fazer as massas vão fazer
vira uma coisa meio abstrata esquisita e
que Desconsidera a necessidade
de uma hierarquização de respeito de
hierarquia eu sou absoluto defensor do
respeito das hierarquias é respeitar a
hierarquia não significa que você não
pode criticar que você não pode
inclusive romper significa respeitar
mesmo a gente precisa recuperar uma
ideia de a respeito as pessoas hoje em
dia acham que é muito legal não
respeitar os outros e aí eu sou defensor
de que respeito quem deve quem merece
respeito né então eu respeito e eu quero
divulgar isso né tem que respeitar tem
que respeitar os mais velhos tem que
respeitar as pessoas que estudaram tem
que respeitar o trabalhador tem que
respeitar só só essa palavra de ordem
respeito recuperar essa ideia do
respeito
que é uma coisa que não existe muita
tradição marxista né todo mundo xingando
todo mundo e aí eu quero que se eu
não sou pai de ninguém eu não sou filho
de de
intelectual de que os outros fizeram eu
ter que repetir que os outros caras
foram babacas tudo bem que seja um
babaca às vezes não tem que ser babaca
igual as outras pessoas
e é isso tá bom então era isso que eu
queria manifestar tem uma tem um robular
questão que fica é quem vai cortar a
cabeça do rei o Rômulo é muito
emocionado parece uma criança que deixou
de passar pela puberdade da maneira
adequada Ele sempre tá aqui com essas
coisas né então assim o que eu sempre
senti pra vocês é o seguinte gritar
muito cortar fotinho de arma na mão não
resolve nada tá não resolve nada portar
fotinho de arma dizer que vai decapitar
os outros dizer que é muito brigão dizer
na hora do vamos ver a gente é isso nada
isso e nada é a mesma coisa a não ser
que você esteja fazendo vivo na internet
por ser polêmicos né então o que eu
apregou é a necessidade de uma
organização de bases sociais
para que as pessoas apoiem estéticas que
apoiem estilos de compreensão da
realidade porque quando acontecer a hora
do vamos ver que não sou eu que vou
fazer as coisas acontecerem as coisas
acontecem por causa de demandas
populares quando esse tipo de coisa
acontecer as pessoas saibam quem tá do
lado e quem é contra é E aí isso advende
um processo de propaganda anterior se
não tiver o processo de propaganda não
vai ser duas dúzias de militares com
arma na mão que vão fazer qualquer coisa
se não tiver boa Popular ainda que
tivesse duas dúzias de militar com a
arma na mão eles vão ter que fazer uma
cerca para organizar o próximo governo e
eu não acho que seja inteligente pensar
que seja saudável organizar as coisas
frente a massacres é necessário
conquistar as cabeças da pessoa e por
isso Inclusive a necessidade de alterar
a sofistica é importantíssimo voltar a
pensar na capacidade de convencimento o
Lúcio Henrique Acabou de perguntar Oi
Pedro vai voltar a falar de filosofia
grega algum dia sim aliás eu vou parar
de falar de política dos próximos meses
porque eu preciso terminar Minha tese na
verdade não deveria estar fazendo
a o que eu tô fazendo agora discutindo
com o menino de arma na mão que acha que
é inteligente não devia tá fazendo isso
agora então a violência não é inevitável
e o nível de violência é administravel é
porque o anti racionalismo acha que nada
é possível coordenar pela razão é claro
que há Ah claro que tem coisa que você
não controla senão você vira
intelectualista acha que você vai
controlar tudo mas em não controlando
tudo é possível você mandar mensagens
para que tendências sociais sejam
colocadas tendências sociais é possível
criar tanto é possível criar que é assim
que o bolsonaro foi eleito assim que o
foi eleito assim que certos grupos
chegam a hegemonias culturais você
precisa criar tendências no espírito das
pessoas essas tendências configuraram O
Rol de coisas que vão acontecer no
futuro absolutamente objetiva que eu tô
descrevendo E aí se você não quiser
acreditar Pegue suas arminha na mão e vá
lá fazer o que você acha que deve
Mas voltando aqui o que eu pretendo
fazer é me voltar nesses minutos nesses
meses nos próximos meses eu vou precisar
ficar falando só de sofistica falando só
de Protágoras falando só de filosofia
pré-socrática porque porque eu tô no
processo de formação né e eu preciso me
informar E aí eu vou falar só disso aí
quem quiser ficar seja bem-vindo quem
não quiser vai fazer a minha com a mão
lá que te pariu se quiser ou aonde
você quiser fazer agora a gente tem
outras coisas na vida para fazer né Tem
gente que enfim então assim só me
apresentando para você né Eu sou só um
ser humano com uma posição muito clara e
com uma pessoa muito clara que uma das
Vertentes que é que eu vou fazer parte é
de propaganda de consciência Popular aí
se você quiser me chamar de isso daqui
chama do que você quiser fazer a minha
com a mão faz o que você quiser É eu
tenho eu tenho que fazer e tem
consciência da minha pequenez enquanto o
indivíduo Tá certo eu só quero deixar
para vocês Claros Claro porque
eventualmente vocês não gosta do canal
vocês vão voltar Mas vocês vão voltar
sabendo que vocês vão receber vocês não
vão voltar a para cá é surpresa ai mas
ele mudou
tá bom tá bom então beijo no coração de
vocês até a nossa volta com nosso vídeo
de filosofia que deve demorar um pouco
de tempo para fazer porque eu tô
atrasado na verdade eu não devia nem
estar fazendo vídeo agora então um beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhosos Falou Ah e eu tenho um
projeto Eu tenho um plano quando eu
terminar essa onda da antiga eu mudei de
ideia conforme eu vi essa coisa que eu
tenho eu tenho um passado da minha
própria família relacionada a esse tipo
de coisa eu pretendo talvez fazer
um mestrado relacionado a história do
dessa galera lá de Pernambuco pretendo
mesmo
pretendo mesmo
mas já para outro momento beijo no
coração de vocês falou e até mais
[Música]
[Música]