
---
date: "2023-12-16"
title: > 
    Leitura Noturna: Iniciando "Marx e a História" de Gustavo Machado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=8nUE1VzJz4Y)

[Música]
k
[Música]
fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que você esteja muito bem nessa
sexta noite primeiro você que tá aqui
parabéns parabéns para você que na sexta
à noite não foi para balada você
veio escutar react de livro Parabéns
para você no vídeo de hoje nós vamos
ã ler um pedacinho deste livro este
livro chegou para mim há algum tempo só
que eu só percebi hoje E aí eu peguei
esse livro aqui esse aqui o problema de
deixar o carregador é que a minha coisa
fica toda zoada minha imagem tá boa se
tá boa se ela tá muito travadona porque
senão eu tenho que tirar o carregador tá
bom só para eu saber então Eh no vídeo
de hoje a gente vai dar uma lidinha
nesse livro para quem não conhece esse
livro aqui ele bom eu eu não conheço
certo é react é react que significa que
a gente não pode ter tido contato com a
obra antes não é assim que ensinaram
para ensinaram para mim nas internets
Então veja eh esse livro aqui ele se
chama Marx e a história das
particularidades nacionais a
universalidade da revolução socialista
ele foi escrito por um cidadão chamado
Gustavo Machado ou melhor dizendo
Gustavo Henrique Lopes Machado pelo que
eu encontrei no escavador certo
ah para quem não conhece ele é um colega
nosso aqui do ele tem um canal chamado
orientação marxista ele é uma
personalidade que eu acompanho acompanho
bastante acho difícil deixar um vídeo
que ele faça que eu não Assista e a
gente tá de vez em quando aqui
interagindo com o conteúdo do Gustavo
ah a gente tá aqui de vez em quando
interagindo com o conteúdo do Gustavo de
vez em quando a gente entra em alguma
discussão
ã e tem uma laranja no meu bolso eh ho
com me feijoada e e e aí o que que
acontece então a gente a gente tem
algumas visões em comum a gente tem
algumas divergências em algumas questões
né uma vez eu fiz um comentário cerca de
um texto que eu li no site do PSTU ele
para quem não sabe também né Ele é
Ah ele é do partido nesse partido do psu
E aí uma vez ele fez um comentário por
exemplo acerca do Olá de Carvalho eu
apresentei uma divergência ele até
apareceu no coment no comentário aqui no
no canal e tal ã e E aí a e portanto a
gente a gente de de certa maneira já
interagiu e interage de vez em quando Ah
eu tenho a pretenção inclusive de
entrevistá-lo aqui naquele nosso naquele
nosso diálogos né a gente tem um um uma
coisa assim e tal ah veja eu sei que ele
de vez em quando entra em discussões com
alguns colegas nossos né alguns que eu
admiro alguns que são meus amigos a
gente já enfrentou essa temática aqui e
veja lá aqui no nosso
ah na no nosso no Nossos Vídeos a gente
já falou e vai repetir agora por causa
dessas coisas todas de internet e tal a
gente não aceita insultos pessoais aqui
tá certo todo insulo pessoal quem quer
que seja vai ser apagado já tenho
avisado isso H algum tempo e isso vai
retornar agora né Então tá E e aí eu
achei interessante né Eu peguei o livro
primeiro preciso saber tá tá indo bem
aqui o a coisa do Como é que é o nome do
do do da imagem Os frames tá indo tudo
certo porque se não tiver se estiver
travando eu vou tirar do da conexão aqui
então tá bom então 4 minutos eu demoro
muito sou muito prolixo meu Deus do céu
eu dei uma bridin no livro eu dei uma
bridin no livro aqui antes de começar e
achei uma coisa muito interessante logo
de cara logo de cara antes de comear o
livro deixa eu ver onde é que tá antes
de comear o livro ele faz uma citação ao
sofista achei legal isso eu achei legal
uma das coisas que eu achei interessante
no conteúdo do Gustavo que eu já
observava é que ele tem uma certa
admiração pelo Héctor benoá faleceu tem
pouco tempo e o Hector benoir enfim eh é
um acadêmico que estudava Platão
e ah quando eu tava fazendo minha
dissertação de Mestrado eu entrei em
contato com o Hector e o Hector me
respondeu eu achei muito muito fofo o
fato dele ter me dado atenção enfim fiz
uma pergunta lá sobre uma questão
relacionada ao texto dele e tal e ele me
respondeu Achei muito fofo que ele não
precisava responder né e-mail de um Zé
ninguém que mandou uma mensagem e tal
bom E aí é isso deixa eu ler primeiro
vamos começar aqui lendo simplesmente
essa parte do TT vamos vamos vamos ver o
que que ele escolheu né não é do teto é
do sofista que tem o estrangeiro eleata
conversando com o teto Ah é um diálogo
certo rapidamente começa o estrangeiro
falando me parece que parmenides bem
como todo aquele que alguma vez se
propôs a delimitar quantos e quais são
os seres eh não se preocuparam nada em
conversar conosco Como assim diz teto o
estrangeiro responde me dá a impressão
de que cada um deles narra uma espécie
de Mito como se fossem crianças Ah eu
gosto dessa passagem é difícil afirmar
se tudo isto que H um dito é verdade ou
não e seria pouco Gentil censurar a
homens tão famosos e Antigos porém o
seguinte pode ser afirmado deles sem a
menor ofensa e o que é pergunta teto e o
estrangeiro responde que com desprezo
pela eh pesso pelas pessoas comuns que
somos nós nos col nos colocaram entre
parênteses contemplando noos de cima
pois em nada se preocuparam se os
acompanhamos ou se ficamos para trás das
coisas que dizem e cada um deles
prossegue com os seus
discursos a gente tem acesso a um poema
né do a gente tem um acesso ao poema do
do parmenides ou pedaços do poema de
parmenides sobretudo através da escola
aristotel
eh e também de sexto empírico se eu me
lembro bem ou se eu não tô falando
besteira pode ser que eu esteja falando
besteira mas principalmente a partir de
pensadores de escola aristotélica e a
gente tem acesso portanto a essa ideia
aqui de começar com o mito né o texto o
texto de parmen ele é um mito e essa
discussão que aparece aqui no no no
sofista aparece também no no protagoras
que foi parte fundamental do meu estudo
no doutorado que o protos afirme
exatamente assim Ah vocês preferem que
eu comece a minha argumentação com o
Logos ou vocês preferem com o mito aí o
Sócrates e a galera responde assim não
faz do jeito que você acha melhor aí ele
começa argumentando com mito e depois
ele fala com um Logos isso é
interessante pra gente perceber que os
gregos Ou pelo menos o Platão né
apresenta a sociedade grega do século ã
qu ali
entre Século IV é onde tá Platão né no
século
V até o quto antes da era Cristã como
pessoas que são conscientes de que
aquelas estruturas narrativas que eles
fazem são mitológicas isso dá um aspecto
interessante pra História do Pensamento
né História do Pensamento não de
intelectuais apenas mas História do
Pensamento comum do Povo de Atenas Claro
através da da ótica da lente do texto de
Platão interessante isso nãoé vocês não
acham eu não sei o que que o Gustavo
quis fazer né fazendo essa remissão mas
pelo que eu li da orelha né que a única
coisa que eu li aqui até agora foi a
orelha
ah e tomando o que eu já vi dos vídeos
do Gustavo eu eu eu imagino que essa
menção aqui é sobre a ideia de que
alguns intelectuais eles falam de cima
para baixo como se as pessoas não fossem
inteligentes o suficiente para
compreender as coisas e que na verdade
acabam mais confundindo do que
explicando qualquer coisa já que esse
parece ser um texto de interpretação né
de exegese
ã relacionada à obra
de Marx deixa eu olhar aqui vai ser
chato porque normalmente eu faço vídeos
Eu não eu não eu tentei roubar tá esse
esse livro eu tentei achar ele na
internet de graça não consegui comprei
pela Amazon então é a primeira vez que
eu tô tendo contato e infelizmente eu
não posso mostrar o o texto para vocês
podia mostrar assim né olha o texto Mas
seria mais interessante Se a gente
pudesse acompanhar o texto junto não vai
ser possível porque eu não consegui
roubar o livro online infelizmente né
Desculpa Gustavo Mas eu sou
acido pela pelo compartilhamento livro
de livre de livros né eu sou acdo dessa
ideologia Mas vamos dar uma olhada aqui
então sumário ele apresentou uma lista
de abreviação apresentação preface da
primeira reimpressão ah eu tomei um
susto eu vi que esse livro aqui é de
2022 eu falei caramba ele ele tá ele fez
esse livro em 2022 e já tá fazendo outro
que parece que ele vai publicar a partir
da tese de doutorado dele eu falei cara
o cara é uma máquina bruta mas mas o
texto é de 2018 é reimpressão que é de
2020 então eh tem uma um prefácio a
reimpressão prefácio uma introdução e um
balanço histórico a Vitória das
particularidades nacionais considerações
metodológicas por um Marx carente de
interpretação então que ele vai
apresentar a obra de ejes Pelo que eu
entendi aqui ah em busca do ser
histórico do homem é o capítulo primeiro
aí tem vários subcapítulos eu não vou
ler todos eh Capítulo segundo anotações
do prefácio de
1859 Imagino que é o prefácio ao capital
imagino ã Capítulo três em busca da
formação histórica da riqueza acho que
que ele já tá interpretando as relações
sociais
hum interpretando a interpretação de
Marx Não sei vou vou ter que ver das e
diferenças nacionais a universalidade da
revolução socialista o Capítulo 4ro e aí
ele entra nos países tem um subcapítulo
índia um subcapítulo china outro
subcapítulo Irlanda e por fim o capítulo
C ah chamado para lá de Marx é possível
uma teoria Universal da história
hum interessante uma teoria Universal da
história deixa eu ver os subcapítulos
assim é interessante esse último
capítulo modo de produção capitalista
entre Universal e particular modo de
produção eh modos de produção anteriores
ao capitalismo domínio da
particularidade e o modo de produção do
Futuro o retorno do particular
instigante instigante deixa eu ver aqui
então vamos começar Eh vamos ver até que
ponto a gente consegue esticar vocês vão
vocês vão comentando comigo vocês vão me
dizendo até a que ponto que a gente
estica certo em test tem muitos muitos
textos apresentativos digamos assim né
Tem uma apresentação tem um prefácio tem
o prefácio a primeira impressão Vamos
ver até onde a gente vai acho que pelo
menos a gente vai ler esse ah pequeno
pelo menos a apresentação a gente vai
ler certo vamos começar pela
apresentação vamos lá a publicação do
livro Ah não é dele a apresentação deixa
eu ver de quem é é do Ronaldo Viel e
fortes de Belo Horizonte a de de BH
inclusive importante destacar isso
segunda maior economia do
país o a publicação de do livro de
Gustavo Machado coincide em seu
lançamento com o Bicentenário do
nascimento de Marx tal Coincidência não
importa apenas por somar a outras obras
como mais uma peça comemorativa da data
mas muito mais eh pela natureza
específica dos conteúdos e das reflexões
presentes neste livro fruto de um amplo
esforço de retomada de uma série de
textos antig e artigos de Marx pouco
conhecidos ou mal discutidos o livro
aqui em questão se destaca Por trazer o
pensamento do filósofo alemão à
discussão a partir dos próprios textos
do autor por meio de um trabalho
rigoroso de análise imanente de seus
escritos interessante no vocabulário do
do do benoá também tem essa ideia de ler
Platão de maneira imanente a fidelidade
aos textos a postura que se propõe a
exegese do pensamento de Marx é fora de
qualquer dúvida o aspecto crucial desses
estudos a necessidade de estudo de tal
natureza
exegética é tarefa imprescindível em
nossos dias tendo em vista as formas
costumeiras como Marx é referido na
contemporaneidade falar de Marx em
nossos dias é quase um tabu não tá
mudando isso tá mudando né estamos
mudando isso lentamente graças ao
trabalho de muita gente aqui na internet
inclusive com pessoas com a qual eh o
Gustavo briga não seria exagero dizer
que a oposição ao pensamento de Marx
tornou-se uma cruzada levantada a termo
a eh a ter levada a termo ao longo de
anos consecutivos no decurso de todo o
século XX e em particular após a tão
proclamada derrocada do socialismo real
não foram poucos aqueles a decretar a
falência de todo o ideário do comunismo
com consequentemente do pensamento de
Marx tendo como refutação central ou a
acusação da validade histórica restrita
aos tempos em que foram erguidas suas
reflexões ou mesmo em um contexto mais
geral a recusa da validade científica de
todo seu pensamento dos esforços mais
contundentes de contestação do
pensamento eh marxiano presentes por
exemplo em obras de autores como eh Bomb
verk eh Paul
samuelson as respeitosas objeções de
chum petter os diálogos sinuosos de gbit
eu acho que é assim que se pronuncia
gbit não sei ah dentre outros até as tem
que ficar assim né para aparecer minha
cara eh até as refutações mais rasteiras
meramente ideológicas o que assistimos é
a tentativa de legar sua obra ao
esquecimento torná-la mera Página Virada
dos manuais de história da filosofia ou
de Economia dioturnamente fazse
necessário declarar a sua morte essa
Constância nada mais demonstra que a
vivacidade de sua obra para nossos dias
sempre que pairam novamente no horizonte
os primeiros sinais de crise de da
economia o seu nome é relembrado e isso
pelo fato de ter sido ele a estabelecer
de maneira mais contundente e rigorosa a
aos fundamentos da sociabilidade do
capitalismo tal cisma se deve também ao
fato de Marx se constituir como um dos
autores mais referidos e debatidos no
século XX no entanto grande parte de
suas elaborações permanecem
desconhecidas ou pouco discutidas pelo
grande público hoje já é notório o fato
de que os textos e livros publicados
pelo Pensador alemão são tão somente uma
pequena parte bem superficial de suas
elaborações o que veio a público ao
longo de sua vida é apenas se nos
permitirmos usar uma figura de linguagem
a ponta do iceberg que esconde sob às
águas um conjunto volumoso de rascunhos
manuscritos artigos glosas de leitura
profundamente férteis e esclarecedores
tanto de suas ideias e das transições de
suas reflexões acerca dos mais variados
assuntos quanto do modo como o autor
procedia em suas Investigações
analíticas mesmo após a publicação
gradativa de seus manuscritos pouco ou
quase nada se escreveu sobre o amplo
espectro de abordagens e reflexões do
autor Assistimos um ao predomínio de
algumas poucas obras mais consagradas
fato que levou ao desconhecimento as
novas elaborações e até mesmo mudanças
importantes na trajetória de pensamento
do filósofo alemão Marx permanece ainda
em nossos dias um ilustre des
nenhum outro filósofo exerceu tamanha
influência e nenhum outro foi tão
incompreendido as escolas que se
ergueram em torno de seu pensamento
deserto contribuíram muito para essa
situação os autoproclamados herdeiros de
Marx constituíram as mais diversas
escolas de pensamento não apenas
distintas em suas interpretações mas por
vezes até mesmo antagônicas a mais a
maior dificuldade quanto quando falamos
em Marx é está de fato em precisar com
clareza logo de início de qual Marx
estamos falando o Marx Pensador oficial
do Partido Comunista do do stalinista
daquele Marx eh hornado com as vestes de
um canismo do pensador hegeliano
ricardiano do Marx frankfurtiano do Marx
estruturalista etc o Marxismo é na
verdade um conjunto de contrassensos
construídos a partir de interpreta da
obra de Marx grande parte dessas
Vertentes interpretativas foi arguida
sobre a justificativa de uma suposta
escassez de material elucidativo tomando
por certo a ausência de explicações
Claras e diretas sobre questões que à
luz dos tempos eram a eram e são
consideradas centrais para o campo de
reflexões filosóficas econômicas das
Ciências Sociais em geral e em par em
particular para as chamadas teorias do
conhecimento frente a toda essa
multiplicidade de interpretações logo
seguida por interpretações de
interpretações o desafio posto pelo
filósofo Húngaro gorg
lcat torna-se decisivo para nossos dias
a necessidade de redescobrir o
pensamento marxiano retornar aos textos
e fazer emergir o pensamento de Marx
pelo próprio Marx trazer à luz o que o
autor efetivamente elaborou seja em suas
possíveis fragilidades aporias e nas
prováveis grandezas de suas descobertas
acerca do modo de produção da vida na
sociabilidade do Capital o livro aqui em
questão segue em grande par em grande
medida esta linha estabelecida trata-se
de retornar a Marx no intuito de
elucidar de maneira clara a natureza
específica do seu pensamento a obra aqui
em questão contribui de maneira decisiva
para a retornada A retomada do
pensamento marxiano na medida em que
busca resgatar a
verdadeira a verdadeira face da
filosofia de Marx demonstrando um
Pensador em nada semelhante ao Marxismo
difundido pela
pseud ortodoxia eu não gosto dessas
coisas tá gente pseudo ortodoxia é uma
ortodoxia não deixa de ser é uma
ortodoxia ferente a uma corrente se
quiser marxista vigente do século XX
destaca de
maneira rigorosa um pensamento um É tá
difícil hein um Pensador em nada afeito
aos princípios do economicismo ao
determinismo mecânico da economia sobre
as outras dimensões da sociabilidade ao
etap ismo do processo revolucionário ao
voluntarismo político a ideologia
entendida como um progresso linear enfim
revela um Pensador profundamente crítico
às ideias do fatalismo histórico quanto
a esse último elemento o texto de
Gustavo Machado se debruça de maneira
mais detalhada por meio de argumentações
contundentes e
rigorosamente vincadas na letra de Marx
por meio de análise direta dos escritos
do pensador alemão são gradativamente
demonstradas insubsistentes uma larga
série de teorias da história
constituídas pelos
marxismos os elementos postos em
evidência permitem aniquilar não apenas
equívocos presentes no Marxismo mas
ampliando o debate para além do campo
das chamadas esquerdas destaca no
filósofo alemão argumentos capazes de
desestruturar os sustentáculos das mais
diversificadas teorias universais da
história hum é uma discussão contra as
teorias universais entendi tá bom outro
mérito do livro do Gustavo Machado
consiste precisamente em Não
negligenciar essa parte das reflexões
marxianas que permaneceu em larga medida
relegada a um segundo plano ou até mesmo
mal
barataremodelação de fundo do pensamento
de Marx há uma linha de continuidade
entre a análise da realidade e os
elementos mais candentes das
investigações das leis do movimento e da
dinâmica do capital Não no sentido de a
primeira ser mera derivação das segundas
mas a potencialização de ambas as
dimensões do pensamento marxiano A
análise da realidade fornece os
elementos para o aprofundamento e a
compensação das leis gerais do modo de
produção da vida e a descoberta dessas
leis gera perdão Gerais permite a
compreensão das particulariza históricas
dos casos analisados apenas para
ilustrar o que aqui pretendemos
salientar podemos nos referir à questão
da Irlanda muito discutida por Max e
Angus na década de 1850 e 60 os estudos
de Gustavo Machado mostram de maneira
Evidente como para ambos os pensadores a
investigação da questão da Irlanda Não
era de modo algum algo periférico
secundário pelo contrário A análise da
situação política e econômica da Irlanda
é certamente fator decisivo no processo
de acumulação capitalista britânico se
ao Marxismo em geral em particular ao
europeu tal dimensão do pensamento
marxiano Passa ao Largo tal negligência
em nada possibilita impossibilita de
constatar nos próprios textos o lugar
central da particularidade histórica das
ações na construção das reflexões
marxianas em torno da dinâmica do
capitalismo o mesmo se pode dizer das
análises do filósofo alemão acerca da
Índia China Irlanda tem um
camarada tem um
camarada Cadê
ele eu não tô vendo ele mas tem um
camarada que eu esqueci quem é agora que
ele escreve Marx vocês vão saber Vocês
que são marxistas que estão aqui tem um
camarada que escreve um livro chamado
Marx nas margens vocês já ouviram eu
acho que esse livro aqui meio que
responde isso eu acho que ele tá
escrevendo isso aqui contra o camarada
do Marx nas margens quem é o cara que
escrev esse livro eu não tô achando
ele
hum eu acho que esse livro é uma
resposta a isso que é um é o Marx
periférico né que fala
sobre sobre enfim sobre o como é que mar
se preocupava com as nações
de Periferia e tal tem uma pegada assim
Acho que esse livro é respondendo isso
no sentido de apontar que essas
reflexões sobre o desenvolvimento do
capitalismo na periferia do Globo né no
desenvolvimento Central é o europeu
claramente depois dos Estados Unidos Mas
primeiro o europeu eu acho que ele tá
querendo apontar que isso se imiscui com
a noção de desenvolvimento do
capitalismo Kev Anderson Obrigado José É
isso mesmo Kev Anderson e eu acho que
esse livro se não é uma resposta direta
isso é ao menos um diálogo com esse
campo de discussão eu acho que é tá bom
eh e aí depois a gente pode perguntar
pro Gustavo se é se eu acertei eu só tô
falando besteira
ah por víde consequências o rumo do
desenvolvimento da investigação em curso
neste livro desemboca em outra questão
crucial relativa ao pensamento marxiano
o velho Dilema do materialismo histórico
dialético como método científico
Universal da história e nas palavras do
próprio autor deste livro em quo teoria
suprema do homem Hum aqui eu vou
divergir do do
Gustavo Claro dizendo sempre que eu
estudo muito menos o o o Marx do que do
que qualquer pessoa que fez o mestrado
em Marx né que eu acho que foi o que ele
fez tô com negócio é foi isso aqui é o
resultado da obra de Mestrado dele né
pelo que eu tô vendo aqui no escavador
Claro que eu não tô me comparando a ele
né mas eu tô querendo dizer que eu tenho
uma eu tenho uma certa resistência a uma
certa tendência que H inclusive na
academia de rejeição da noção de
materialismo histórico dialético como um
uma teoria suprema do homem eu acho que
é é até um pouco mais do que isso eu
acho que é uma teoria suprema do
universo eu acho que é uma ontologia no
final das contas pelo menos em hos né e
eu gosto muito da
ah da estrutura né do pensamento do
angos e tal embora também não não posso
apagar de super conhecedor né na
primeira no primeiro momento de
aproximação do texto eu achei
interessante as reflexões que os faz e
eu acho que ele já mencionei isso em
outras etapas aqui né acho que ele tá
tentando fazer uma espécie de filosofia
total né uma filosofia que que aproxima
muito de projeto por exemplo pode
colocar ali se Eng tivesse vivido um
pouquinho a mais né muito próximo de
projeções como de heg né uma filosofia
Total eu acho que tem esse projeto ali
eu acho que esse projeto é interessante
vai ser interessante conversar sobre com
o Gustavo sobre isso se ele quiser mas
vamos lá então o velho Dilema do
materialismo histórico dialético como
método científico Universal da história
nas palavras do próprio autor deste
livro e com a teoria suprema do homem em
suma tal como adverte
eser fisman acho que é assim ah o século
XX Expressa em última instância o
destino trágico do pensamento de Marx ah
degeneração não gente não gosto não
gosto dessa ideia de de de o tempo foi
passando tudo foi degenerar não gosto
por fim restaria ainda dizer algumas
palavras sobre o sentido do retorno a
Marx para além do importante trabalho da
marxi olia Isto é trazer as ideias de
Marx a partir do próprio Marx é preciso
confrontar seu pensamento com a própria
realidade o que nos dá o critério da
importância das reflexões do pensador
alemão não é a coerência ou o grau de
complexidade interna de sua obra mais a
validade de suas considerações para
compreensão da realidade seja de nossos
dias seja da época em que viveu Como o
próprio autor deste livro adverte
valendo-se de um Pensador que lhe é
muito caro Leon Trotsky um marxista não
é an lista de textos mas relações
sexuais e esse Opa relações relações
sociais relações sociais eh eu gosto
dessa frase de de Trot né quer dizer
assim ah como eu leio muito né bom Leia
bastante mas o que importa é a gente
entender a realidade né a realidade das
relações que a gente tá à nossa volta
você lê né as coisas para tentar
entender a realidade da nossa volta se
você não ler quer dizer você pode até
ler por ler ler porque ler é
interessante mas é pertinente né é
oportuno é interessante que a gente
tenha a finalidade prática certo
ah vamos lá então se a grandeza se há
grandeza no pensamento de Marx essa deve
ser julgada no confronto com a realidade
por ele analisada por
para tanto é necessário retornar aos
textos compreender um trabalho eh
compreender em um trabalho exegético a
natureza efetiva de seu pensamento para
na sequência julgá-lo à luz da realidade
trata-se de um movimento no qual não é a
razão que Interroga a realidade isso
também é uma boa é uma boa descrição mas
a realidade que interpela a razão boa
isso é muito bom forçando ao trabalho
incessante inesgotável de de aproximação
do movimento concreto da realidade
social nas palavras de Marx abre aspas a
investigação tende se apropriar da
matéria em seus detalhes analisar suas
diferentes formas de desenvolvimento e
rastrear seu nexo interno Somente depois
de Consumado o teu trabalho é que se
pode expor adequadamente o movimento do
Real se Ide de estudar o movimento do
real é muito impregnado no Marxismo
sobretudo aqui no Marxismo do próprio
Marx no marianismo Se quiserem Acho
besteira ficar essas coisas mas livro
primeiro 90 e Suponho que do Capital
Evidente né
Ah então
assim se aproximar do movimento do real
e tentar
interpretar a realidade a partir de suas
próprias conexão conexões perdão o livro
do Gustavo Machado não é portanto mais
uma obra A propósito de Marx suas
reflexões constituem peça fundament
para o trabalho de redescoberta do
pensamento marxiano um escrito denso
cuidadoso audacioso em suas pretensões
por não se poupar ao trabalho de lidar
com a vasta literatura constituída em
torno do tempa de certo o leitor ao
findar a leitura desse rigoroso estudo
verá eh se descortinar diante de si
aspectos pouco conhecidos do filósofo
alemão mais ainda terá explicitado o
caráter exemplar e rigoroso do
procedimento analítico do filósofo
alemão tal espírito analítico de Rigor é
de certo a maior contribuição deixada
por Marx ainda mais em um tempo de
verdades fluidas da das releituras das
releituras das interpretações das
interpretações Marx é a afirmação Cabal
de que a realidade pode ser conhecida a
razão pode apreender as leis tendenciais
da sociedade Esse é o pressuposto
fundamental para a transformação da
realidade veja terminamos aqui o
primeiro pedaço que é a apresentação
feita pelo camarada Ronaldo fortes
pergunto para vocês antes da gente eu
vou começar eu vou conversar um pouco
com vocês antes da gente fazer qualquer
coisa mais vale a pena ler também o
prefil A primeira reimpressão é essa é
do próprio Gustavo 26 de fevereiro de
2022 Vale a pena ler o que que vocês
acham antes da gente começar eu quero me
aproximar um pouco de vocês né então o
vídeo é um pedaço de leitura um pedaço
de conversa deixa eu ver aqui vocês
estão aqui discutindo né Vamos ó
gente tudo bem discutir é faz parte a
coisa toda e tal mas veja para que que
serve esse vídeo esse vídeo serve para
que a gente
ah a
gente perceba que é importante a gente
discutir entre nós eu não eu não digamos
assim conforme eu já disse aqui né eu
não concordo com tudo que o Gustavo diz
e tal só que é uma pessoa que né escreve
um livro e é isso digamos assim não é
isso que faz dele melhor ou pior do que
você do que qualquer coisa e tal mas
assim a a gente é importante que a gente
quando faz umas obras grandes dessa né
Eh que a gente preste atenção em nós
mesmos né O que que a gente tá
produzindo para onde a gente tá querendo
levar as pessoas em que sentido que a
gente tá querendo encaminhar as pessoas
e aí Vale a pena ler assim sem
preconceito É isso que eu tô tentando
guiar vocês a fazer né vale a pena a
gente pegar os livros de quem pensa
igual de quem pensa diferente de quem
pensa muito diferente e é importante que
a gente tenha essa capacidade de digamos
assim pegar um texto sem preconceito
essa forma que eu tava lendo o texto
aqui é parando de vez em quando e
apontando Ah eu não concordo muito com
isso concordo muito Ah isso aqui talvez
seja assado e tal digamos assim assim
que eu leio qualquer texto não é o texto
de um camarada que é youtuber que eu
leio assim né que é colega nosso aqui da
da da forma eu leio assim qualquer texto
Eu leio assim um texto de Marx Quando eu
pego para ler eu tô lendo e eu falo
assim não pera aí Isso aqui o bicho tá
viajando não é possível que ele tá
falando né não isso aqui eu concordo não
isso aqui talvez naquele contexto faça
sentido Será que faz sentido abre o
Wikipédia vê lá que ano que esse texto
foi escrito o que que tava acontecendo
na quer dizer onde o cara tava ele tava
na Inglaterra tava na França Tava onde
aí nesse contexto ele tava já ele já
tinha começado a escrever pro pro jornal
era antes de escrever pro jornal era
quando ele se formou era depois de ter
se formado né Então essas essas
percepções são importantes quando a
gente tá fazendo a leitura de qualquer
texto Então a convocação pra gente é é
evitar
eh
pré-julgamentos certo a gente tem
pré-julgamentos né É óbvio que a gente
vai pros textos com os nossos
pré-julgamentos é natural e em certa
medida é inevitável que a gente vá pro
texto com pré-julgamentos mas
ah mas é importante a gente tentar se eh
eh
se
despir
de como é que eu chamo isso as
pré-disposições a gente não vai se
despir delas a gente vai entrar ou com
umas predisposições ou com outras mas a
gente se despir de vontade de achar que
tá tudo errado a gente vai lendo e
mesmo esse cara que eu não concordo com
isso com isso com aquilo aqu ele pode
estar dizendo um negócio interessante e
pá pra gente conseguir construir pontes
de diálogo hoje em dia né hoje em dia é
necessário que a gente consiga construir
entre nós Pontes de diálogo mesmo que
depois essa Ponte implode no processo E
inevitavelmente isso acontece certo eu
não sou a eu não sou o habermas Tá certo
olhe para mim eu não sou o habermas eu
não acredito nessa coisa de conversando
todo mundo se resolve mas é importante
que nós tenhamos como pressuposto a
capacidade né a capacidade de parar para
ler uma pessoa que de vez difere da
gente Diverge da gente gente e tal
estabelecer Pontes não estabelecer
Pontes no sentido de Ah é uma unidade
tática mas depois a gente vai romper com
certeza pode ser que rompa com certeza e
não sabe o futuro mas pode você tem que
ir bem em algumas ocasiões bem
intencionado n nem sempre isso é
possível né nem sempre isso é possível
eu sei né Eu não sou rmas eu não eu não
tenho a ingenuidade fofa do rmas eu sei
que nem sempre isso é possível mas é
importante que a gente ah faça essas eh
essas aproximações né tem um tem um
camarada Aqui tá dizendo que que para
ele no pré-julgamento dele Marx é perda
de tempo e não leva ninguém a lugar
nenhum e tarará tudo bem veja e
Rodrigues eu vou conversar um pouco com
você antes da gente
eh você então primeira pergunta né que
eu não li ainda então eu queria saber de
vocês quantos vocês acham que é
interessante a gente ler o prefácio a
reimpressão certo quero saber de vocês
quanto vocês acham se acharem continua
aqui vai levar mais uma meia hora de
leitura Suponho eu mas eh conversando um
pouco com Rodrigues veja Rodrigues eu
não tô te obrigando a achar que é
relevante ou sei lá que você vai
aprender economia lendo Marx ou qualquer
coisa assim mas veja Marx não discutiu
apenas economia Marx não discutiu apenas
eh ele ele ele foi um um filósofo
importante do do século X e
que você queira ou não não né ele tá no
raio de influência da do acontecimento
do da revolução russa que é o é o fato
mais importante do século XX Talvez o
fato mais importante da história né
mudou tanto o a conformação das questões
da da da política global que talvez seja
o fato mais importante da história quer
dizer ah aquilo que a gente entende como
direitos trabalhistas as constituições
quando a gente estuda direito por
exemplo quando a gente estuda direito o
pessoal do direito ele não cita o Marx
Porque tem uma tem um record de classe
aí na na estruturação da faculdade do
direito da tradição do direito e tal mas
a gente quando a gente estuda direito
constitucional lá 1.0 a gente tem umas
teses que até agora tá meio sendo
reformulada né de que os direitos
humanos T fases aí tem uma primeira fase
que é dos Direitos Humanos digamos do
direitos negativos né direitos de
liberdade aí na segunda fase tem os
direitos sociais essa segunda fase
relacionada aos direitos sociais aí tem
a Constituição da do México né você já
devem ter ouvido falar a Constituição de
Weimar na Alemanha essas constituições
só começaram a existir como uma reação a
União Soviética aan a oit a Organização
Internacional do Trabalho ela nasce ali
no no final da Primeira Guerra né ela
nasce junto com a Organização das Nações
Unidas né sociedade das Nações Unidas eh
eh aí essa que que é a pré ONU digamos é
a ONU antes da da é a primeira tentativa
de fazer uma ONU né que não deu certo e
acabou na segunda guerra mundial nessa
primeira tentativa de fazer a ONU a oit
ela vem como claro claro claro claro
claro clara clara clara clara clara
reação ao fato de que a União Soviética
existia né a União Soviética começa e aí
você tem a redução do horário de
trabalho e Parará e Parará aí vem a oit
é uma conciliação entre patrões
empregados ela existe até hoje né então
é patrões empregados no mundo todo no
mundo inteiro sendo eleitos por Sistema
X Y Z que eles vão ser encaminhados para
lá para fazer certas normas que vão
regular o trabalho para que o trabalho
não seja sofrível como era no século XIX
ou seja antes da Revolução Russa que é
muito inspirada em Marx né para não
dizer determinada mas é muito inspirada
muito influenciada por Marx você não
tinha direitos trabalhistas então o
direitos trabalhistas que você tem hoje
é resultado do da existência de Marx
mesmo que você não goste dele que você
acha que ele tá errado aqui tá eular
então direito a a a a a horas máximas de
trabalho no dia é um é desenvolvimento
desse homem especificamente esse homem
sozinho Claro não é só ele né mas a
influência dele é tão grande numa
formação cultural específica e política
que desenvolve no planeta Terra inteiro
uma reação a isso e essa reação envolve
a o ao aumento aos direitos trabalhistas
esse essa essa expansão é tão brutal e
importante que o fascismo que vai se
desenvolver como eh faceta da Extrema
direita ele é obrigado
eh ele é ele é obrigado ele é obrigado a
aderir a uma retórica que fala pra
população trabalhadora então assim a
esse homem sozinho tem uma importância
de impacto por causa da União Soviética
né ele sozinho por causa do impacto da
União Soviética né então é por isso que
eu sempre brinco assim eu acho muito
mais importante o Len do que do que Marx
só que uma coisa não não se desliga
historicamente da outra evidentemente né
então assim eh esse esse homem é
importante para você para você para para
para compreender a realidade do presente
ainda que você não goste dele entendeu
então ah não ter não ter direitos eh ou
ou melhor dizendo não ter criança
recebendo menos e tarará e tarará é tudo
desdobramento dessa estrutura desse
dessa né dessas
transformações Então nesse sentido nesse
sentido
eh que é importante a gente conhecer a a
um pouco desse desse autor né seja você
de que ramo político de ideário que você
tem no E aí veja eu tava falando do
fascismo né então o fascismo acontece
fazendo uma uma eh tentando angariar o
interesse dos trabalhadores como no
governo bolsonaro Ah que eu sou Liberal
que eu sou não sei o quê e tarará tarará
quando você vê o cara tem que fazer
eh tem que como é que é o nome
eh apoiar-se em certa medida naquele na
no no Bolsa Família e muda o nome do
programa e não sei o quê mas ele se
apoia nisso tem coisas que mudam mudam
para sempre não tem volta í por isso que
é importante por isso que é importante
ah de o que quer que você gosta quer não
então assim o fascismo se desenvolve com
essa pressão e aquela aquele movimento é
tão Universal e absoluto que Getúlio
Vargas aqui no seu governo né Eh
tentando pacificar as estruturas
tentando combater Os Comunistas e
tentando inclusive combater os fascistas
brasileiros Getúlio Vargas vem aqui e
coloca uma CLT que hoje tá sendo
desmanchada que hoje tá sendo
desmanchada Então a gente tem uma
realidade Histórica no no nosso país de
influxo né neoliberal né neoliberal que
a gente precisa entender Até porque os
movimentos reacionários aderiram a dar
direitos para trabalhadores
porque hoje no país a gente tá tendo um
influxo neoliberal que vai acabar com
esses direitos aí vinha no meu vídeo
passado que eu comentei Minha
experiência pessoal aquela coisa do do
concurso do GDF e tal veja eu contava
aquilo como experiência própria e
pessoal mas se você parar para prestar
atenção no meu discurso o que que eu
tava narrando para vocês Professor
pessoas que vão sair da faculdade hoje
aqui em Brasília vão sair lá da UnB ou
de outras faculdades particulares elas
vão sair da UnB ou da das outras
faculdades particulares e elas não vão
ter como acessar o mercado de trabalho
porque o o o serviço público tá
dilacerado E aí por isso tá sendo feito
em uma certa medida para estimular o
serviço eh privado só que se você
dilacera o valor do trabalho dentro do
serviço público O que que você faz no no
no salário de quem vai entrar pro
serviço privado vai cair entendeu então
há uma certa orqu
articulação e estruturação da sociedade
em que cada cada conjunto de pessoas
eh vai ter mais problemas em relação a
essa opção política que está sendo
colocada inclusive no governo do PT
infelizmente né então assim é dentro de
pressões políticas a gente sempre fala
estamos no estado liberal algunos dizem
estamos no estado burguês Independente
de quem entrar lá lá a tendência é a a
estrutura Econômica engolindo tudo é o
que eu falava dois vídeos atrás quando
eu comentei o negócio do sacani parar e
coisa e tal então nessa compreensão a
gente entende por que é importante
estudar esse tema então assim Isso tudo
foi por causa do comentário do Rodrigues
aí veja Rodrigues comentando com você
novamente respeita brother entende que a
gente falando respeita então é é
importante você pode dizer que não gosta
que acha chato que acha que agora inútil
não é então quem tiver fazendo um
esforço para estudar esses temas
respeite né respeite mesmo que seja um
Liberal mesmo que seja um anarquista
mesmo que mas é importante a gente
retomar essa temática porque nesse
momento histórico onde a gente vive tem
uma sessão global de um movimento de
direita muito estranho e E por que que
tá acontecendo isso porque o povo tá
sofrendo mais que tá tendo uma tendência
no planeta Terra todo nessas
desregulações todas né que eh acontece
com a a queda da União Soviética uma
certa pressão política acaba em que a
gente tem cada vez mais um problema
social em que as pessoas
ah que as pessoas
eh que as pessoas estão numa dinâmica de
vida própria mais sofrendo um pouco mais
Então tá bom então a gente vai debater
esse tema aqui nesse canal a gente vai
debater esse tema nesse canal e deixando
claro que eu tenho lado nessas coisas
todas eu acho que eh é importante a
gente eh organizar as classes
trabalhadoras porque se a gente não
organizar vai ter quem quem Organize
como o fascismo bateu nos fechou
sindicato para tudo quanto é lado e
conseguiu optar parte da da das pessoas
que são da classe trabalhadora E isso
aconteceu no Século XX e tá acontecendo
no século XX também então se não
organizar se alguém não organizar vai
ter quem Organize por isso que eu clamo
desesperadamente entrem em organizações
entrem em partidos porque se você for
para lá se você entrar num partido
qualquer vai ser você vai se sentir
parte você não vai ficar falando ai os
outros os outros estão fazendo coisas
não você tá fazendo entendeu Entendeu
Beleza tranquilo por isso que eu fico de
divulgando entre você participe
Juventude pelo amor de Deus entre e
participe Organize a classe trabalhadora
porque se você não organizar vai ter
quem Organize E aí eu tenho medo disso
muito medo aliás muito medo
hã Tá bom então beleza então vamos lá
então a gente vai ler Ah o prefácio só
pra gente ler um texto do Gustavo melhor
né texo até maiorzinho vou tentar ler um
pouco mais rápido tá vou dar um momento
aqui vou perguntar tá rápido demais aí
vocês me
falam passados 3S anos de sua publicação
esgotaram-se todos os exemplares da
primeira edição do presente livro agora
reeditado Marx e a história das
particularidades nacionais à
universalidade da revolução socialista
recebemos tal notícia com grande
entusiasmo principalmente por se tratar
de um trabalho extenso e denso voltado
para questões cujo acesso exige algum
esforço por parte do leitor e é esse
esforço que eu convoco vocês a fazerem
le os textos conheçam a produção
Nacional se reúnam briguem discutam vão
para congressos façam coisas pelo amor
de Deus Se a gente ficar parado olha
conforme eu disse no vídeo passado né
até um cara deixa eu parar isso aqui
rapidinho desculpa gente eu preciso
fazer esse comentário teve um cara que
ele disse meu Deus do céu ele disse
assim a sua ele tentou atacar a unidade
Popular que é o partido que que eu tô
vinculado agoraé aí ele disse você tá
falando da crítica que seus pais só
conseguiram eleger o PT não fizeram mais
nada né que e foi um desastre e agora
olha a sua a sua
ah a Olha a sua geração como é que tá
que eu tava tentando dizer eu que eu já
a minha geração ela já tá perdendo a
minha geração O resultado é o temer e o
bolsonaro eu sou adulto enquanto o temer
e o bolsonaro assuma Ou seja eu tenho
culpa no cartório aliás eu tava lá em
2013 fazendo besteira sem saber o que eu
tava fazendo eu tenho culpa no cartório
eu tenho culpa no cartório então Ah por
isso né Por esse peso na consciência de
ter culpa no cartório de não ter
conseguido organizar a classe
trabalhadora como deveria é que eu clamo
porque a a próxima geração eu tento
deixar algum legado como eu já tô
ficando velho né que pelo menos a
próxima geração eu estrua Insista para
que convença um aqui outro aco lá para
que a próxima geração por favor salve a
gente por favor salve a gente ah mas eh
o que aí o que ele diz é que Poxa Olha a
sua geração eu vou tirar a onda com isso
eu vou fazer igual aos 80 anos me mezou
né Eu falei que ia obrigar até aos 80
anos com essa galera Vel aí me mimetiz
tentando fazer uma graça e aí citou sei
lá artigo de jornal não sei o qu
mostrando o aumento de
suicídio Gente do céu é o que eu tô
apontando a gente tá num caos e tudo que
o cara tentou me refutar ou sei lá o que
que ele tentou fazer ou tirar a onda ou
querer me zoar com a minha geração não
sei o que que ele tentou fazer com
aquilo mas tudo prova o meu ponto gente
se a gente tem um índice de suicídio
bizarro nessa geração que nem era minha
a próxima né É exatamente o que eu tô
mostrando a vida das pessoas estão pior
tá pior as pessoas não se aguentam por
monte de pressão né Então os pais ficam
falando ai na sua idade eu já tinha
saído de casa seu moleque né só que a
pessoa não tem condições Econômica de
sair não não vai aposentar a pessoa
então assim a gente precisa fazer alguma
coisa gente a gente precisa fazer alguma
coisa que esse caldeirão vai explodir se
a gente não tiver organizado a classe
alguém vai organizar o meu medo é esse
entendeu se a gente não tiver organizado
a classe alguém vai organizar por isso
que eu clamo Eu Clamo clamo muito por
isso tá bom
ah
ah isso é desenvolvimento das relações
sociais certo opções políticas
específicas ou do destino do capitalismo
se quiserem mas assim tá pior
objetivamente por isso que eu tenho que
falar organizem a classe para que a
classe consiga enxergar seus próprios
interesses lute pelos seus próprios
interesses para parar de sofrer e faça
alguma coisa que que melhore a situação
porque se continuar no rumo que tá enfim
o caus é o destino aí tem gente que já
aceitou aí eu tô falando para vocês
Parem de clamar pela derrota parem de
fazer igual a bira que faz um vídeo de a
gente vai ser derrotado sim porque a
vida é horrível porque não sei o que eu
tô dizendo que a vida não é horrível eu
tô dizendo que eu tenho consciência de
que é e quanto mais baixo na na no tanto
de receita que você tem para viver por
mês pior ainda eu nem tô no pior de
todos a depend da cor de pele que você
tem a depend de um monte de questões
sociológicas vai piorando Ainda mais eu
sei que que que então não tô negando que
tá ruim o a discussão com Bira e com
conversa moles outras 1 né É é é
exatamente a gente concorda que tá ruim
só que estimular os nossos amigos os
nossos ouvintes acreditar que nada há de
ser feito que é para todo mundo ficar
triste que uma coisa uma hora as coisas
explodem gente do coração gente do
coração a gente a vai ter um problema
muito
sério a gente vai ter um problema muito
sério
certo
certo O Rodri tá perguntando como é que
a gente organiza sem bater no pelego
Mano eu tô eu tô claro que é possível
bater no pelego né então no vídeo
passado eu comentei exatamente isso que
a os próprios o próprio sindicato as
lideranças não estavam querendo puxar a
greve aí veio o o a base a própria base
e veja a própria base tá em disputa eu
conheço pessoas que são organizadas no
pessoal que estavam fazendo pressão
paraa coisa acontecer E aí conseguiam
fazer a greve acontecer contra o do o a
a a hegemonia do partido dos
trabalhadores então uma hora você vai
ficar contra uma hora você vai assumir
só que aí tipo assim se você derruba por
exemplo a dirigência você vira a
dirigência e assim tem que saber lidar
um pouco com essa dinâmica e de certa
medida e as coisas vão
ã vão o que o que eu tô dizendo pro pro
nosso amigo Rodriguez tá brigando com
isso que tá falando que o delegado dele
é pelego e tal tal ele tá contando a
história dele né Eh eu tô evitando
colocar na tela pra gente não minimizar
o cara e tal Porque não se trata disso O
que eu tô tentando convocar é que a
gente participe dessas disputas se o
cara é pelego derruba o cara junta com
10 faz a disputa faz a disputa claro que
eu tô dizendo em abstrato é claro que
talvez na sua condição não seja possível
porque o cara já é muito arquitetado
porque não sei o qu e tal e não tem o
que ser feito no seu caso mas o que eu
tô dizendo para vocês é que isso tem que
ser uma tendência a gente tem que ter
esperança de que se a gente tentar
brigar pra gente se você tá infeliz com
o sindicato briga você para ser o o
chefe do sindicato né tenta brigar tenta
não você o seu amigo de repente seu
amigo é melhor para você e E aí o o meu
apontamento é que se a gente
simplesmente
desistir aí é melhor como diz o Janes
Manuel né então é melhor enterrar logo p
um de uma arma e dá um tiro logo na
cabeça não é isso então assim o
apontamento é que tem que a gente tem
que estimular fé nas pessoas porque eh
eu e eh as próprias pessoas como o outro
maluco lá tentou me zoar com isso né as
pessoas já estão se matando cara já tá
todo mundo triste já tá todo mundo
ferrado já tudo já tá difícil que eu tô
tentando estimular para se as as forças
de poder não estão fazendo as coisas
então faça você né então por favor me
diz onde é que você tá em que grupo que
você tá de repente a gente insufla você
de repente a gente coloca o partido que
que para tentar jogar você para dentro
dos eh da disputa de repente você tá tá
tá dependendo exatamente disso De
repente se você tiver um partido ele
ajuda você dentro da luta interna pela
disputa pela gerência do do sindicato a
conquistar o sindicato entendeu E e aí
de novo eu não tenho como saber qual é a
sua circunstância concreta Desculpa
talvez realmente na no seu Fronte de
batalha A A Batalha esteja derrotada e
infelizmente essas coisas são da
dimensão da Guerra
eu tô usando aqui propositalmente o
vocabulário bélico porque assim Nem
todos os frontes de batalha a gente
ganha infelizmente isso acontece o que
eu não posso é ter uma equipe de
parceiros a gente concorda a gente quer
ver o mundo melhor na maioria das coisas
a gente concorda ainda assim a gente vai
ficar dizendo um pro outro que não há
que ser feito que é melhor sentar e
chorar é esse estímulo que eu tô
tentando fazer tô tentando dar uma de
coach eu tô tentando dar uma de coach eu
tô tentando dizer assim faça alguma
coisa levanta né enxuga a poeira tenta
fazer alguma coisa porque se a gente não
fizer
nada só vai piorar só vai piorar a
tendência é só a piorar tá bom beleza e
aí eu eu não estou então eu eu espero
que você tenha percebido que nessa
conversa eu não tô tentando ficar na
defensiva nem atacá-lo nem nem coisa
parecida o o meu ponto no vídeo passado
é porque eu vinha de 1 2 3 qu cinco
ataques aí fala mal de mim fala mal da
minha formação fala mal do canal que eu
tenho fala mal do do do do meu cabelo né
começa a entrar nisso é quando começa a
entrar nisso a gente tem que falar olha
vocês todos né vocês todos vão ser
esmagados pela gente porque a gente vai
a gente não tá brigando com vocês a
gente tá brigando por tentar fazer
alguma coisa por estimular os nossos a
fazerem alguma coisa vamos fazer alguma
coisa pelo amor de Deus e aí se se os
caras estão tentando nerfar minha imagem
quando eu tô tentando fazer faço alguma
coisa eu vou falar vou colocar você nos
seus lugares vou colocar colocar vocês
no seu lugar vocês não são ninguém Vocês
não tem essa moral para ficar falando
mal de mim não tem essa moral Tá bom
então vamos agora sim fechar o assunto e
tentar dizer que vamos vestir a camisa
da Amizade Vamos tentar fazer alguma
coisa de vez em quando a gente vai
perder de vez em quando eu tô defendendo
alguma coisa aqui e aí de repente o cara
da up lá do meu partido tá fazendo uma
bosta dentro do do grupo da discussão
Isso vai acontecer só que isso não é
suficiente pra gente nerfar a equipe
toda né seja o P seja o PSD o PSDB não o
p PSTU ah o o PT mesmo o PT tem muita
gente ruim mas tem muita gente legal a
gente não pode nerfar todo mundo só
porque tá na sigla entenderam isso é
importante isso é importante
Ah então vamos então vamos lá então
vamos vamos ler tentar ler esse prefácio
né Desculpa pela interrupção eh maior
satisfação tive ao receber contatos de
incontáveis leitores a respeito do seu
conteúdo são estas questões que
motivaram o presente prefácio queremos a
aproveitá-lo para esclarecer algumas
dúvidas que emergiram da leitura deste
livro dúvidas estas plenamente
justificáveis a Luiz de mais de um
século de soterramento do pensamento
originário do Marx Por Toda Uma tradição
estalinista e acadêmica amplamente
hegemônicas veja como nós somos de um
partido estalinista a gente tem que ler
isso aqui com caridade certo ele tem
motivo para ter escrito isso aqui tá
certo el não precisa ficar chateado com
o cara porque ele tá eh fazendo isso
aqui né a gente faz parte de uma
organização veja eu não tenho o débito
nenhuma com a o passado de do que quer
que seja porque eu não tava lá no
passado e tarará certo então a gente
também não precisa ficar chateado a
gente precisa eventualmente conversar e
entender o que que ele quer dizer com
isso porque que tá batendo Nisso porque
que ele acha que é importante T precisa
também criar uma rejeição imediata
porque por causa desse tipo de ataque
digamos assim
certo tá bom visto a camisa da Amizade
Vamos tentar vou tentar Além disso este
livro adota uma metodologia que procura
com conduzir os leitores as conclusões
no lugar de anunciá-los de pronto desde
o começo o que não deixou de gerar
certos inconvenientes é a ocas Isso é
realmente ruim que era o que é o que eu
tenho feito nos meus vídeos aliás né É É
interessante a gente fazer o seguinte no
início do livro dizer eu vou chegar
nessa conclusão você faz uma introdução
nesse sentido você não vai desenvolvendo
no meio do caminho Maros fazia um pouco
isso isso não é legal é legal no início
el dizer assim eu vou chegar nessa
conclusão aí depois eu começo o livro E
aí vai dirige a pessoa até lá né e tá
reconhecendo isso porque ele percebeu
que isso gerou inconveniente de
interpretação né vou repetir além disso
esse livro adota uma metodologia que
procura conduzir os leitores a conclusão
no lugar de anunciá-los de pronto desde
o começo por que que é interessante isso
porque você acaba sendo honesto com o
seu leitor né você avisa para ele olha
eu vou para ali tá preparado tá
preparado que eu vou para lá você você
vai ter muitas leituras contra e tal tal
mas eu não vou te enganar vou te levar
para lá é ali que eu quero chegar e aí
depois veja se isso não leva lá e veja
se aquilo outro não leva para lá veja se
isso mas isso é metodologia de escrita
né de como é que você vai apresentar as
conclusões você t Mas tá bom ã no lugar
de anunciá-los de pronto desde o começo
o que deixou de gerar certos
inconvenientes é ocasião portanto de
alguns esclarecimentos não defendemos em
lugar algum deste livro a tese de que
não existiria no interior do pensamento
e da concepção de Marx algo que poderia
ser chamado de materialismo histórico
menos ainda de que materialismo
histórico seria aplicável apenas ao
capitalismo aliás trata-se de duas teses
contrárias inconciliáveis entre si caso
defendê entre duas teses simultaneamente
esse livro essas duas teses
simultaneamente estee livro podia ser
jogado na lata do lixo sem a menor
hesitação afinal se não existe algo que
possamos chamar de materialismo
histórico no pensamento de Marx como ele
poderia ser aplicável apenas ao ao
capitalismo e ao capital de fato nenhuma
nem outra dessas teses super citadas são
defendidas indicadas ou aludidas nas
páginas que se seguem o leitor poderá
confirmar com sua própria conta a tese
aqui defendida e que sem falsa modéstia
acreditamos ter demonstrado de forma
definitiva é que não existe na obra de
Marx nenhuma teoria geral que pretenda
indicar de antemão a estrutura Geral de
toda a história humana as leis
determinadas e concretas no interior das
quais a humanidade encontra-se desde
sempre e para sempre aprisionadas amém
então não não existe isso na leitura
dele mas tão somente mas não somente
Tais filosofias e teorias da história
além de jamais terem sido desenvolvidas
por Max são em absoluto incompatíveis
com o seu pensamento em sentido
contrário Marx voltou as suas setas
contra a todas as leis eternas por meio
das quais os ideólogos burgueses
procuram justificar a necessidade e
Eternidade do capitalismo Ah isso é
verdade isso é amplamente verdade e e
aliás a a
digamos o vocabulário marxista que ele
diz eu sou antimetafísico e é muito
difícil conversar isso com gente de
analítica né de filosofia analítica
porque eles não TM uma certa compreensão
histórica da evolução dos termos né Isso
é um defeito da filosofia analítica e aí
quando a gente diz assim não mas Marx
era contra a metafísica era só que em
metafísica ele tá entendendo outra coisa
por isso a citação Talvez no início ao
texto do do sofista seja importante
porque a figura de
parmenides no século XIX é muito
importante para entender o que que os
marxistas estão chamando de metafísica é
uma compreensão tal de Que certas
eternidades estão dadas e elas são a
base do universo e aí isso cai esse
pensamento baseado em eternidades que
são a base do universo isso dispenca
para dentro da compreensão Econômica em
que certas coisas são eternidades da
humanidade e o anarc capitalismo até
hoje vem com essa conversa mole muito
pior do que os liberais do século XIX
aliás tenta eternizar o
capitalismo mudando significado de
Capitalismo chamando de trocas né então
babuínos Trocando Em algum lugar deve
ser capitalismo também é uma é uma uma
piada é uma piada de muito mau gosto né
então é um bando de ressignificação das
coisas então é importante a gente
entender que quando lá no século XIX
você diz que o Marxismo é antimetafísico
e é dialético no lugar é porque ele tá
pensando que a gente sobretudo epistemic
né pra gente compreender as coisas a
partir das suas estruturas e de das
modificações estruturais das coisas em
suas relações internas e não pensando a
partir de dados pretéritos e universais
que você usa para explicar as
coisas E aí o Gustavo vai poder me
corrigir quando ele quando a gente
conversar mas é mais ou menos por aí
entendeu É mais ou menos por aí a
discussão e aí com certeza Portanto ele
tá certo aqui nessa afirmação né de que
Marx escrevia exatamente contra a ideia
de leis determinadas universais que
estabeleciam a estrutura do capitalismo
como dada desde o início por Deus né a
tese que aqui defendida sem falsa
modeste acreditamos ter demonstrado lá
não é aqui Max voltou à suas setas
contra todas as leis eternas por meio
das quais os ideólogos burgueses
procuravam justificar a necessidade de
eternidade do capitalismo e não o fez
opondo as leis eternas da ciências
burguesas outras leis eternas
supostamente mais corretas dialéticas e
flexíveis antes mostrou a historicidade
de todas as formas sociais que existiram
no curso da história por isso que eu
gosto de yus Porque no final ele não tá
falando só de leis sociais ele tá
falando de regras Gerais de toda a
estrutura da natureza eu acho isso legal
que é vai daquele amontoado de texto que
não foi explicado né dialética da
natureza mas isso é outro assunto aliás
eu vou poder perguntar o que que o se
ele me der oportunidade de conversar com
ele vou poder perguntar o que que ele
acha do dialético da natureza ou daquele
conjunto de textos mal acabados né
digamos assim do do engs Ali sobre mas
eu acho essa temática interessante
contar as regras da natureza eu acho
interessante como elas possuem uma
lógica interna distintas leis distintas
tendências distintas por vezes Opostas
entre si incluindo é claro a forma
social capitalista purge a
transitoriedade das articulações AES que
a caracterizam aponta ainda para a
possibilidade de sua do seu
revolucionamento e desaparição pois bem
esses apontamentos que aima indicamos
não foram produto de uma interpretação
que diante do texto de Marx procura
desesperadamente por uma tese original e
oculta tudo está colocado de forma
Direta em seus textos repetido uma duas
100 vezes não temos dúvidas de que um
fictício personagem como que caindo de
paraquedas neste mundo sem nunca ter
ouvido falar de Marx se encontrasse
unicamente sua obra julgaria todas as
afirmações que acabamos de fazer como
óbvias evidentes e até desnecessárias de
serem repetidas seria choveiro molhado
ocorre que esse personagem fictício não
existe não nunca existirá carregamos
sobre nossos ombros queiramos ou não o
peso de toda a uma tradição com suas
conquistas e derrotas seus sabores E
dissabores é assim que não poucos
elementos da Concepção materialista da
história de Marx converteram se em
dogmas amplamente repetidos e
disseminados de um suposto materialismo
histórico Que nada Tem de materialismo
ou de histórico já que submete toda a
matéria e toda a história a uma série de
leis e um a uma estrutura lógica geral
vinda sabe se lá de onde diante desse
quadro procuramos demonstrar que o
materialismo histórico não é um sistema
geral
PR pré-estabelecido quer seja da
estrutura objetiva de toda a história
humana uma filosofia da história quer
seja de da estrutura Geral do
conhecimento por meio do qual todo e
qualquer período histórico deve ser
compreendido uma teoria ou uma
metodologia geral prévia da história o
método de Marx não é a aplicação ou a
expressão ao modo de canto das
categorias e conceitos gerais da Razão
Pura antes é inseparável de seu próprio
conteúdo tal concepção no entanto não
deixa os adeptos de mãos vazias forneces
é isso seria interess Porque se deixar
de mãos vazias fica complicado vamos ver
o que que ele vai dizer sobre isso
fornece certos pressupostos indica um
longo e ardo caminho a ser percorrido em
que os princípios e os fundamentos de
cada forma social em exame não são o
ponto de partida mas o resultado da
investigação o ponto de chegada não são
a priori mas a posteriori esses
pressupostos que constituem o núcleo
Central interessante ele tá pegando um
eu eu acho que ele tá sugerindo um Marx
epistemológico An deontológico uma uma
forma em que ao observar o objeto o
objeto Vai Dando o próprio método isso
eu acho interessante isso eu acho
interessante se eu tiver lendo
corretamente né Se eu tiver entrevendo
aonde ele vai chegar corretamente não
sei se estou não são a priori mas a
posteriori esse ex pressuposto que
constitui o núcleo central de sua
concentração materialista da história
não foram assumidos arbitrariamente
antes foram nas palavras do próprio Marx
a conclusão geral a qual chegou e que
uma vez adquirida serviria de fio
condutor de seus estudos mencionemos os
principais em primeiro lugar a
em primeiro lugar a constatação de que
os homens vivem sempre necessariamente
em sociedade Vivemos em sociedade não em
sociedad no geral feitas por homens no
geral produtores de coisas no geral Tais
sociedades além de constituirem uma
forma determinada de organização entre
os homens para produzir e reproduzir a
sua existência estão sujeitas à
transformação em suas relações
fundamentais daí decorre que devemos nos
direcionar ao estudo das formas de
sociedade historicamente constituídas
formas essas que não são a
materialização de uma estrutura geral
mas possuem fundamentos articulações e
leis específicas que fundamentos
articulações e leis específicas seriam
essas ora somente sua investigação
poderá revelar é assim que Marx vira ao
avesso todas as concepções que marcaram
por milênios as sociedades gitas
ocidentais concepções em que as
regularidades abstratas por vezes
encontradas outras vezes criadas por
autores eram feitas o fundamento sobre o
qual toda a história e o e todo o
universo se fundavam Max critica de modo
veemente a possibilidade de teorias
Gerais e portanto supr históricas a
respeito do homem das sociedades do ser
social ou do conhecimento neste livro
para acompanharmos os fundamentos que
Marx produziu a este respeito é
absolutamente fundamental a cerca de 30
páginas que introduzem o capítulo um em
busca do ser histórico do homem Marx
nota igualmente que tais formas sociais
apesar de específicas possuem
necessariamente uma estrutura
reprodutiva e repetitiva os indivíduos
que compõem uma dada forma de sociedade
não recriam por sua livre vontade e
arbítrio e a cada dia mês ou ano a forma
de sociedade em que vivem nascem dentro
dela não a escolheram certos
pressupostos deverão ser sempre e
necessariamente repostos uma sociedade
escravista deve reproduzir em seu
interior uma grande massa de produtores
como escravos uma forma de sociedade
baseada na propriedade de terra de
camponeses Independentes deve ser capaz
de perpetuar em alguma medida a pequena
propriedade relativamente autônoma e
assim sucessivamente Isso significa que
certas relações sociais independem da
vontade humana não porque os indivíduos
que aliás tem a ver com o que a gente
tava discutindo né sobre o
neoliberalismo tava avando né
provavelmente ele tá avançando como
forma de sobrevivência da estrutura
capitalista não é por maldade de ninguém
é outra coisa que eu falo né não é o
José lá escondido lá no nos Illuminati
né é a própria forma estrutural que
pressiona paraa abertura de mercados e
existência de um mercado de
Trabalhadores de reserva que faz a
reprodução da coisa né são esses
interesses alinhados pela pela relação
da produção que vai gerando essas
necessidades da tendência e aí você tem
os os jornalões dizendo não esse é o
caminho esse é o caminho do bem É porque
é a maneira do sistema sobreviver né
porque senão enfim
colapsa não porque os indivíduos que
dela participam atuam desprovidos da
vontade de subjetividade mas porque são
condições que devem necessariamente ser
reproduzidas para que a sociedade não
entra em colapso aliás eu usou a mesma
palavra que acabo de usar eh não
desapareça é por esse motivo que o
estudo de Marx Parte dessas relações com
que uma dada forma de sociedade
necessariamente se conforme são elas que
indicam o escopo das possibilidades das
alternativas efetivamente existentes
quer seja da manutenção quer seja da
transformação social Relembrando o
trecho clássico do 18 Brumário abre
aspas os homens fazem a sua própria
história Contudo não a fazem de livre e
espontânea vontade essa frase é genial
né essa frase é absolutamente genial do
18 brumar pois não são eles que escolhem
as circunstâncias sobre as quais ela é
feita mas estas lhe foram transmitidas
assim como se encontram aliás eu acho
que é nesse texto que que ele cita Pier
acho que é nesse texto aquele que eu
tinha mencionado né anteriormente que
robers Pier não fez porque ele era
burguês ele fez seguindo um certo
sentido que eh eh ocasionou numa certa
condição de transformação pela violência
que gerou né certos passos do
desenvolvimento do capitalismo na França
ã é assim que neste livro quando dizemos
que a afirmação de Marx de que surge uma
época de revolução social quando as
forças produtivas materiais sociedade
entram em contradição com as relações
prod de produções existentes é um
enunciado quase tautológico não fazemos
para revelar ou Minimizar essa afirmação
fundamental ao contrário tô dizendo que
isso é da própria natureza da co não é
uma revelação a própria estrutura das
relações Ah E aí dizer isso não é para
minimizar essa conclusão para quem
compreende rigorosamente O que significa
forças produtivas e relações de produção
tal afirmação decorre
necessariamente torna-se
Óbvio decorre necessariamente torna-se
óbvia e evidente tal afirmação no
entanto não nos fornece de antemão
nenhuma resposta Quais são as relações
de produção efetivamente existentes e
como elas se articulam e se apropriam
das suas produtivas que liga
correspondem elas tendem mesmo a entrar
em contradição um com as outras em caso
afirmativo De que modo de em que ritmo
intensidade definitivamente os elementos
que compõem o centro da concepção de Max
servem de fio condutor para toda uma
ampla investigação que deve se seguir
somente no caso de esta investigação ser
bem-sucedida é que podemos chegar ao fim
a compreensão das contradições
tendências e possibilidades efetivamente
existentes retomando o nosso exemplo sem
compreender que se abre uma época de
revolução social quando as forças
produtivas materiais da sociedade entram
em contradição com as relações de
produção existentes não conseguimos dar
um só passo nessa investigação no
entanto de posse apenas desse enunciado
geral
compreendemos sobre as diversas formas
de sociedade que existiram o mesmo que
um
biólogo que sabe apenas que um ser vivo
morre quando sua estrutura biológica
deixa de funcionar o problema sim é a
conversão desses fios Condutores e
pressa suposto da investigação em
dogmas em situação tragicamente é hoje
amplamente dominante na tradição
marxista profe disso é que Marx não
dedicou a sua vida toda sua vida a
afirmar E reafirmar essas formulações
gerais sobre a história antes passou 40
anos a investigar e expor as
articulações internas de uma formação
histórica específica o capitalismo o
resultado desse trabalho é o capital ali
se procura responder como as forças
produtivas são apropriadas nesse modo de
produção Quais as articulações
necessárias e estruturais que o
constitui Quais as possibilidades
efetivas de transformação que a
sociedade capitalista oferece o trabalho
se mostrou tão ardo e difícil que como
sabemos ele sequer chegou a concluir o
Marxismo dominante nos os últimos 100
anos contudo ignora solenemente esse
esforço o capital fora convertido em um
texto de especialistas pertencente ao
campo da assim chamada ciência Econômica
a concepção materialista de história foi
convertida em um dogma metafísico capaz
de tudo explicar pelo mero
pronunciamento de sentenças Gerais
abstratas tais como é contraditório é
dialético é uma contradição isso
acontece mesmo isso acontece para
caramba é uma contradição entre forças
produtivas e relações de produção é
estrutural é superestrutural etc no
lugar de Expor os processos e explicar
dialeticamente as contradições a
estrutura de sociedade com suas leis e
tendences tudo parece ser explicado com
uma mera menção de certa Certas palavras
e expressões miraculosas Acontece muito
afinal se possuímos uma teoria geral de
toda a história da humanidade porque
perder tempo estudando uma forma social
em particular os resultados foram
trágicos todas toda a formulação do
programa revolucionário pelo qual Marx
lutou por toda a vida for apagada certo
certamente impulsionado por processos
históricos que não abordaremos aqui tal
programa fora facilmente transformado em
uma série de formulações sectárias
separadas por um abismo das
manifestações mais imediatas da barbárie
capitalista ou então facilmente
abandonado em proveito de atalhos
oportunistas é contra todo esse cenário
que este livro volta à setas Gostaríamos
no entanto de alertar o leitor a
respeito de algumas estratégias
expositivas adotadas esse apontamentos
Gerais esses apontamentos Gerais que é
acima indicamos apesar de explicar
explicitamente tratados no capítulo 2is
deste livro anotações prefácio de 1859
estão completamente embasados no
Capítulo 1 em busca do ser histórico do
homem ali analisamos o texto
imediatamente anterior a célebre ao a
esse célebre prefácio o grundriss
grundriss
Grand como é que é em alemão den a
pronunciei em alemão em particular o
trecho em que Marx se detém mais
longamente sobre as formas sociais do
passado por exemplo no item cinco desse
Capítulo produção é reprodução
comentamos toda uma série de análises
feitas por Marx sobre a correspondência
entre formas produtivas e relações de
produção em formas sociais anteriores ao
capitalismo ali vemos como formas
sociais distintas possuem também
tendências distintas leis internas
distintas e por vezes Opostas Marx
examina inclusive formas sociais que se
articulam de tal modo que podem existir
por longos períodos sem que se faça
sentir contradições significativas entre
as forças produtivas e suas respectivas
relações de produção enquanto outras
logo se mostram contraditórias e assim
por diante o capítulo um portanto
fornece análises que permitem
concretizar os pressupostos abstratos
comentados no capítulo do é somente no
capítulo três em busca da forma
histórica da riqueza que que examinamos
o conjunto do livro primeiro de o
capital caramba um capítulo para
analisar o o livro primeiro do Capital
ousado ali se materializou a primeira
etapa do projeto que consumiu boa parte
da vida e esforço de Marx a exposição
das articulações internas de uma forma
social particular o capitalismo como não
estava munido de princípios gerais e
universais transcendentes apenas o
confronto com outras formas de
organização social possibilitou a Marx
encontrar as especificidades que
conformam o o capital e o capitalismo
para fazê-lo foi necessário estudar as
formas sociais do passado para encontrar
a Gênese ou origem histórica do
capitalismo é com certeza isso aqui é
contra o o do do Kevin Anderson Com
certeza é contra Com certeza é contra
pode não ser só contra mas é também
contra Com certeza aliás é uma leitura
muito boa é uma leitura muito boa ele tá
tomando como ele tá tomando como
pressuposto que Marx Quando escreveu ele
escreveu sempre pensando no capitalismo
então quando ele foi a outras for formas
sociais no passado ele não foi a outras
formas sociais para dizer uma Regra
geral da história e de como é que a
história é toda munida de regras ele foi
lá exatamente para dizer Olha eu tô
estudando um indivíduo como é que esse
indivíduo é diferente desses outros
então ele foi nos outros só como uma
apoio dialético para você ter a
definição do próprio indivíduo que você
tá estudando um apoio dialético no
sentido de que eh eu só consigo eh
estudar o o objeto e ter ferramenta
inclusive mecanismos para falar dele
através oposto né Ele é uma coisa porque
é não outra coisa né o seu não ser né
nesse sentido de não se o contrário mas
e aquilo que não o define você só
consegue saber o que é aquilo por aquilo
que não o define no sentido de que você
só consegue dizer que isso é isso e não
não isso não uma terceira coisa porque
você conhece a terceira coisa e você
consegue enxergar a diferença entre a
terceira coisa e essa que éesse éu
objeto de estudo Eu não estudo Marx
certo gente então eh eh eu não não tenho
certeza se o que ele tá falando tá certo
mas é uma leitura interessante é
bastante plausível que isso tem
acontecido
entenderam tá bom para fazê-lo h foi
necessário estudar as formas sociais do
passado para encontrar a Gênese ou
origem histórica do capitalismo e suas
diferenças específicas em relação a
todas as formas sociais que o
antecederam desse argumento que em nossa
opinião esclarece o papel fundamental da
história no modo de Exposição de o
capital alguns leitores concluíram não
sem certo espanto de nossa parte que a
concepção materialista da história dizia
respeito apenas a esta forma de
organização social claro que isso é
absurdo né Mas algumas pessoas iram isso
que que materialismo é só pro
capitalismo meu Deus ora se é verdade
que Marx se dedicou a essa forma social
particular não foi por uma escolha
arbitrária é porque vivemos no interior
dela Marx foi um revolucionário e se
colocou irremediavelmente da Perspectiva
da classe trabalhadora única cuja
posição social possibilita com o
completo revolucionamento e
transformação do modo de produção
capitalista Não há dúvida de que Marx em
toda a sua vida estudou formas sociais
do passado e em vários momentos de seus
escritos fez apontamentos e análises
relevantes sobre elas o que chamamos a
atenção é que ele jamais se dedicou a se
e e se propôs a expor e a investigar a
estrutura total de uma forma social do
passado tal como fe com o capital e o
capitalismo mesmo o estudo dessas formas
sociais do passado foi quase sempre
regido pela Busca das especificidades do
capitalismo ou circunscrito a polêmicas
e análises conjunturais viram o que eu
tinha dito lá atrás confirmou aqui né
ele afirmou claramente isso isso não
significa de de modo Claro ele já tinha
dito isso lá né agora só digamos assim
foi mais claro isso não significa de
modo algum que outros autores munidos da
mesma concepção de Marx não possam se
dedicar eh prioritariamente as formas
sociais anteriores ao capitalismo não
apenas podem usar Aliás era o que eu
queria fazer eu gostaria muito de um dia
estudar a forma de produção escravista
comparando o desenvolvimento em Atenas
no império ateniense e no Império Romano
eu queria muito estudar isso um dia só
que aí talvez se eu tivesse se a gente
evoluir a ciência o suficiente para
viver 150 anos talvez eu consiga fazer
isso né Marx não conseguiu fazer com com
o capital falando do capital por que que
eu vou conseguir falar do escravismo
ah grego Romano né ateniense Romano tá
bom isso não significa de modo algum
outros autores munidos da da mesma
concepção de Marx não possam se dedicar
prioritariamente às formas sociais
anterior anteriores ao capitalismo não
apenas podem usar a concepção que Marx
legou como Somente Ela pode culminar em
resultados planamente satisfatórios a
tese que defendemos aliás quem quem me
levou a querer isso foi Humberto e
irônico né eu o que eu me deu interesse
de estudar isso na na Grécia antiga
seria foi o foi foi o trabalho que
Humberto faz na internet a tese que
defendemos no capítulo 5 deste livro
para lá de Marx é possível uma teoria
Universal da história não insinua de
modo algum Que tal análise estrutural
das sociedades anteriores ao capitalismo
é impossível longe disso indicamos
apenas que tal análise em função das
próprias especificidades dessas formas
sociais não poderá ser feita na forma de
um encadeamento de categorias com um
certo grau de universalidade como Marx
fez até certo ponto em o capital
mercadoria dinheiro capital mais valia
acumulação de Capital Circus do Capital
rotação do Capital esquema de reprodução
taxa média de lucro capital comercial
capital portador de juros renda da terra
etc Isto é assim porque o capital é o
único modo de produção que submeteu bem
ou mal todas as determinações
particulares dos indivíduos e coisas H
formas sociais universais e abstratas é
inclusive essa universalidade real e
efetiva característica do modo de
produção capitalista que possibilita e
exige a formulação de um programa também
universal de sua
transformação aqui ele já colocou
imbricado a a tese bom a tese que é
marxista né de que só é possível o a
transformação do do do comunismo
aparecer o comunismo se for uma
transformação de todo o globo né Não
pode ser numa região só da do planeta
cabe aqui fazer algumas considerações
mas sobre o capítulo 4ro das Diferenças
nacionais da universalidade da revolução
socialista das dezenas de mensagens e
comentários que recebi a respeito do
presente livro Esse foi sem dúvida o
capítulo menos comentado não nego certa
decepção A esse respeito é pai quando
isso acontece acredito que no referido
capítulo se encontram reflexões
fundamentais que nos dizem muito a
respeito do eh sobre um tema que adquir
centralidade cada vez maior em nossos
tempos as opressões de diversos tipos de
que dilaceram cada vez mais e por todos
os poros a classe trabalhadora após
décadas escrevendo e intervindo a
respeito da dominação Colonial nos
países asiáticos e na Irlanda asiáticos
e na Irlanda Max Chega a uma formulação
que se opõe frontalmente a duas
tendências hoje hegemônicas a primeira
delas caracteriza-se por autonomizar as
opressões de todos os tipos aqui a gente
tem um problema certo o problema maior
que eu vou ter no Gustavo na vida toda
né é um problema de de ordem política eu
acho que ele vai an aqui que certos
grupos eles fazem defesa de teve o
problema da Ucrânia por exemplo né
dentro da Ucrânia teve uma revolução
colorida lá e t uma revolução colorida é
o seguinte quando a classe trabalh A
classe trabalhadora ou os grupos sociais
eles ficam putos por diversos motivos
certo por diversos motivos as pessoas
computas a maioria deles Todos nós
materialistas concordamos é econômico só
que o que que acontece na disputa
política eventualmente que começa a
gerir e começa a puxar manifestação
popular acaba sendo grupos reacionários
quando isso acontece aí a nossa
divergência política né quando isso
acontece eu sugiro que seja importante
puxar o freio de mão eu sugiro que isso
seja importante né como aconteceu na
Ucrânia por exemplo e como aconteceu no
Brasil também foi o motivo a primeira
vez que eu senti raiva do psdu na vida
foi por causa disso
né uma questão de campo né quando eu
tava lá no campo eu vi certas coisas
aconteceram que eu falei gente no o
resultado aqui vocês vão fortalecer
vocês vão fortalecer a reacion
reacionario da é isso que vai acontecer
enfim foi uma visão que eu tive ali no
no campo né particular anedótica e tal
mas tem a ver com isso aqui tá certo tem
a ver com esse assunto aqui ó lembremos
ainda Cadê onde eu tava ah a primeira
delas caracteriza-se por autonomizar as
opressões de todos os tipos
desvinculando-os de um programa pela
transformação social assentado nas
necessidades objetivas da classe
trabalhadora não na verdade com isso eu
concordo com isso eu concordo revela a
universalidade real do capital e
autonomiza as questões particulares eu
não faço isso mas eu enxergo que de vez
em quando quando a gente faz críticas né
tipo talvez não seja o momento talvez
não seja bom falar isso talvez não seja
o caso de puxar quem gente quebre
ã ônibus agora né que você pode estar
fortalecendo uma outra coisa e tal Acho
que essas essas questões táticas são
importantes e são importantes e é
importante também eu acho não chamar
isso é importante eu acho não chamar
isso de teoria são questões táticas a
segunda delas eh caracteriza
caracteriza-se por secundarizada as
opressões
contrapondo a exploração de classe essa
segunda via valendo-se quase sempre das
formulações universais da história acima
que a cima nos referimos como é a
segunda delas caracteriza--se por
secundariza as opressões
contrapondo Ah isso aqui é meio pessoal
das ideias né meio pessoal das ideias
Nossa pessoal é
inacreditavel tá criticando aqui de de
secundarizando as opressões contrapondo
a exploração de classe ess segunda via
valendo-se quase sempre das formulações
universais da história que acima nos
referimos a relevância do presente tema
pode ser sentida a cada passo lembremos
que foram escrito foram os escritos de
Marx sobre Irlanda que serviram de base
para as elaborações de Lenin sobre as
nacionalidades lembremos ainda que a
Rússia era um império que possuía e suas
fronteiras centenas de nacionalidades
brutalmente oprimidas sem Tais
elaborações de lenio provavelmente a
Revolução Russa teria naufragado em seus
primeiros passos os bolcheviques foram
capazes de vincular todas as demandas
relacionadas à opressão Nacional a
revolução centrada na classe
trabalhadora que se desenrolava em
sentido oposto 70 anos depois foram
essas mesmas nacionalidades que se
levantaram contra o regime opressor da
União Soviética prefigurando sua queda
no momento Falta só mais duas páginas
gente estamos calando
eh isso eu concordo certo o Rodrigues
fez uma consideração importante ó fez
uma consideração importante ó até forma
uma coisa que eu não curto nos comunas é
é generalizar a classe trabalhadora
colocando todo mundo como Operário
europeu do século X
Acho que mais grave do que isso até o
Jones Manuel faz isso comenta isso
perdão comenta isso ele diz assim Nem
todo mundo é o O Operário do século XIX
Russo né vocês acham que vão fazer
revolução que vai ser um monte de loiro
Russo do século XIX não vai ser então
ele comenta isso vez enquanto então
assim Nem todo mundo tá cego para isso
mas tem um problema que eu acho que é
genérico no Marxismo genérico mesmo que
é exatamente não perceber que há certas
contradições e disputas dentre nós né às
vezes no no no mesmo sindicato às vezes
no mesmo grupo e não sei o que tem
certas contradições internas que fazem
parte da dinâmica de como é que é a
política humana né E aí a gente não pode
prometer para nossos ouvintes que se a
gente fizer a revolução sei lá se a
gente melhorar se a gente conseguir
fazer qualquer coisa aí no dia dois aí
todo mundo vai andar de eu sempre brinco
assim né andar de tigre e beijar Aranha
cargueira porque a gente vai continuar
não se gostando por diversos outros
motivos né então assim é E aí é muito
claro nas expressões do do da
transformação socialista real na União
Soviética e no mundo todo e tarará que
os problemas não morrem né as
divergências
acontecem mesmo que a gente Estabeleça
uma democracia trabalhadora vamos supor
assim vamos imaginar democracia
trabalhadora ainda assim vai ter aquela
disputa ali de ego e paz isso vai
continuar existindo né isso existe hoje
mas mais do que vai continuar existindo
no futuro é assim se a gente organizar
as coisas a gente vai ter que saber
lidar no dia a dia da nossa organização
com esses problemas a gente vai ter que
lidar com o fato que de vez em quando a
gente vai ter que afastar uma pessoa de
uma liderança tarará pelo motivo certo
né pelo motivo certo e aí eventualmente
a pessoa vai ficar chateada com você pro
resto da vida e aí isso vai vai ter
intrigas vai ter briga vai ter xingar
muito no twitter vai ter react né vai
ter react react vai continuar existindo
né os livros de Marx não são nada mais
que grandes reacts muitas das vezes
alguns deles né claro não o capital mas
assim sempre vai ter react né Vocês não
vão acabar com o react react não nasceu
hoje né o o livro de filosofia de Platão
era um rect era react contra o
Protágoras react contra
e o o gorgas react contra parmenides né
então assim sempre vai existir esse tipo
de coisa
Hã Não é sobre é o problema é que a
gente tem que gerenciar pessoas né as
pessoas têm que se gerenciar Elas têm
que gerenciar os conflitos dela né Lúcio
Então as pessoas entram em conflito aí
como é que lida com isso aí o vocês
escolhem 50% das pessoas acham que é pra
empresa fazer x 49% acha que é para
fazer Y aí esses 49 vão fazer o o
inferno para colocar derrubar os 50% tá
muito próximo Aí eventualmente você tá
achando que é para fazer x todo mundo
vai ser obrigado a fazer x aí os 49 vão
lutar para fazer is vai ter uma entriga
interna vai ter um complô vai ter não
sei o quê isso sempre existiu aí eu digo
isso aí para para mim é natureza humana
para mim isso é para mim é 100% natureza
humana que assim todos os livros de
história da galáxia que eu li né de
todas as línguas que eu li possíveis de
todas as traduções Possíveis quando tá
se falando de política é é é contar as
histórias dessas divergências Então é
bom a gente saber lidar com isso porque
isso sempre vai existir então eu não
posso criar meninos de de de pompom que
acham que quando a gente fizer um X
qualquer isso isso vai acabar na
humanidade eu tô criando eu tô criando
Eternos do adolescente né tô criando
eternos adolescentes se eu tiver fazendo
isso tá bom então vamos continuar e
estamos acabando falta uma página e
pouco no momento em que escrevemos o
presente prefácio aí falei Caraca eu
cantei a pedra muito grande no momento
em que estamos escrevendo o presente
prefácio a Ucrânia encontra-se ocupado
pelo exército Russo liderado por Putin
não é casual que Putin renegue a
Revolução Russa e Lenin enquanto nutre
simpatias Sem Fim por Stalin e o período
estalinista neste mesmo momento não
poucos dos assim cham marxistas aderem à
causa governante lembramos o pco
lembramos né lembramos muito claramente
o mais o mais defensor da Rússia do
planeta Terra hoje é o pco aqui no
Brasil Ah então a gente não pode dizer
que são os italist entendem porque que
aquele dia eu falei que que que o vídeo
era ruim e muito pelo contrário o a up
que é estalinista se vocês quiserem ela
é contra a guerra ela é contra a guerra
na rúsia e encontra Inclusive a o o
contra Inclusive a China dizer que a
China é salvação do planeta e tal não é
por aí segundo a trajetória da up então
a up tá muito mais perto do PSTU nós
stalinistas estamos muito mais perto do
PSTU do que a a a a como é que é o nome
dos cara eh da ai da causa Operária
então é por isso que eu digo vai ficar
de frase de efeito vai vai falar bobagem
eventualmente vai falar bobagem porque o
mundo não é feito frase de efeito as
organizações se identificam até por
motivos x y z que nem dá para entender
direito né Por análises
às vezes são análises culturais de uma
certa tradição Às vezes as lideranças
que vieram de certo grupo achavam isso x
aí mantém essa cultura de achar isso aí
de repente o militante na ponta nem ler
as coisas enfim o que eu tô dizendo é
que não dá pra gente simplificar as
coisas aí teve gente que ficou chateada
comigo quando eu disse isso essa frase é
ruim esse tipo de construção é
ruim aí ó não é o caso do Putin ren
Revolução Russa não sei o que tal nesse
mesmo momento não poucos dos assim
chamados marxistas aderem a causa govern
do governante Russo separam a dominação
entre as nações e o atual sistema
internacional dos de estados do CN que
sustenta todo este sistema não nos
aprofundaremos mais sobre a questão
Deixaremos o leitor tirar suas próprias
conclusões dos escritos de Marx que
analisamos no capítulo 4 com algumas
exceções como neste capítulo que
acabamos de comentar o livro Marx e a
história nada mais faz do que limpar
campo e abrir caminho para que a obra de
Marx possa ser apropriada sem as
pressuposições externas que a ela se
sobrepuseram por décadas estabelecer
esses pontos de partida efetivos e o fio
condutor que orientou todos os seus
escritos nessa direção este livro
constitui o ponto de partida para o
próximo volume que se seguirá Marx e
filosofia pretendemos somente então
percorrer os três livros do Capital
caramba ele vai percorrer os três livros
explicitando como eh em base aá uma
concepção materialista da história no
sentido acima indicado Marx expôs e
criticou o modo de produção capitalista
como ele penetrou na densa capa
metafísica com que o capital aparece
criando a ilusão de um mundo fundado na
igualdade na Liberdade em uma ordem
natural pré-estabelecida Marx despe o
capital dessa aparência de unidade e
harmonia revelando que as distintas
formas que o capital assume em um seu
movimento não passam de modos distintos
de apropriação da riqueza produzida pela
classa trabalhadora não passam da
duplicação dessa riqueza material em um
mundo matemático formal e abstrato
Expresso no dinheiro duplicação
acentuada em seu movimento como capital
por fim Estamos chegando no fim por fim
destacamos que tanto este livro como
aquele que se seguirá não ser não estão
baseados na premissa da inerrância de
Marx tal como a inerrância Bíblia
Bíblica dos Protestantes tão pouco temos
a intenção de negar todos os avanços e
elaborações produzidos em mais de 150
anos de tradição marxista esse
apontamento é importante caso queiramos
no entanto nos ancorar no melhor dessa
tradição e seguir adiante Ainda que para
identificar e superar seus limites
devemos nos apropriar dela em toda sua
amplitude extensão nesse percurso o
capital surge eh Sem dúvida como objeto
privilegiado de investigação e estudo
ali se encontra a fundamentação mais
Geral de todo o programa marxista ali se
encontra a fundamentação científica das
principais teses anunciadas em Manifesto
Comunista não foi casual que tanto Lenin
como Trotsky dedicaram grande parte de
seus primeiros anos de militância ao seu
estudo trata-se do maior patrimônio
teórico do movimento operário é urgente
resgatá-lo é urgente igualmente abandoná
amos os esquemas e formulações Gerais a
partir dos quais tudo se deduz por meio
de formulações e palavras abstratas Este
é o método tipicamente burguês ele não
serve em absoluta classe trabalhadora os
trabalhadores não necessitam esconder
seus interesses particulares em
formulações gerais meu objetivo portanto
é contribuir para a superação desse
abismo que hoje separa a elaboração
teórica de Marx de sua apropriação
seente no entanto as limitações de
minhas capacidades É sempre bom falar
isso eh diante eu também falo falo isso
quando escrevo meus textos eh ciente no
entanto de minhas das limitações de
minhas capacidades e forças para o
desafio tão grande apenas posso terminar
convidando os leitores a se juntarem
nessa tarefa tão necessária quanto
urgente vocês
gosam vocês gostaram eu vou fazer o
seguinte pro grupo de de apoiadores
desse canal a gente vai ter uma reunião
a gente decide para onde a gente vai vou
conversar com
ã e o Vitor tá perguntando para mim
certo o Vitor tá perguntando para mim
uma pergunta pertinente né Por causa do
apontamento que eu fiz ah mas o Gustavo
fez um vídeo falando deveria apoiar a
classe trabalhadora da Ucrânia se são
várias qual a classe trabalhadora da
Ucrânia Hoje eu não tô dizendo que são
várias veja o que eu tô apontando Vitor
é que em determinadas situações conjun
culturais se você não olha direito se
você não olha direito você vai acabar
apoiando os fascistas no sentido literal
eu tô dizendo aqui no século XX eh o que
se
desenvolvia em certa medida Inclusive
cooptando a classe trabalhadora era o
fascismo se de repente você fala assim
não toda aquela aquele movimento ali tá
certo o movimento da revolução Tá certo
de repente você pode estar caindo no
apoio do fascismo de vez em quando aí a
gente pode discutir ali como é que é
tarará Rodrigo me manda um e-mail tá me
manda um e-mail meu e-mail tá na tela
não não tá Ué por que Ué eu coloquei o
apoio ass na tela era para colocar o meu
enfim como é que eu faço eu faço assim ó
vou jogar aqui no no no comentário tá me
manda o e-mail com seu número de
telefone PED
sa para eu te adicionar no grupo dos
apoiadores certo então os apoiadores que
tá no apoio seu que tá ganhando como
membro aqui no canal e tal e e pode
mandar pizza aí também se quiser tá para
vocês Pode mandar e-mail lá do Rodrigues
para eu te adicionar no grupo aí a gente
vai conversar agora final de semana para
decidir os rumos do canal aí eu vou
perguntar para eles não para vocês vocês
não me dão dinheiro vocês estão
vacilando Então a gente vai perguntar
para eles querem que eu continue lendo
esse livro vamos fazer a leitura capa
capa desse livro A gente pode fazer a
gente pode fazer a gente leu aqui uns
pedaços deu 30 páginas deixa eu ver o
tamanho do livro O livro é grande
a gente tem Nossa Senhora a gente tem
quase 500 páginas 470 páginas vamos
fazer a leitura do livro capca A gente
vai decidir isso lá no no grupo Tá bom
então espero que vocês tenham gostado
certo de vez quando a gente faz esses
vídeos de ha de texto tem que perguntar
pro pro pro Gustavo né se ele deixa
porque eu tô meio que vendendo
né Isso me manda precisa precisa do
WhatsApp o grupo é do
WhatsApp então É ISO então uma boa noite
para vocês espero que vocês tenham
gostado da conversa que a gente tem E aí
para te avisar para quem tiver entrando
no grupo o grupo é paira viu gente
pessoal lá não é exatamente educado eu
não criei meus meus seguidores para
serem exatamente educados Então você tem
que ter uma certa paciência para lidar
com com isso tem que ter um certo
espírito de porco entrar ali conseguir
sobreviver então ó beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos luta que
segue falou valeu e até até mais
[Música]
t