
---
date: "2022-10-01"
title: > 
    Democracia Cubana: Referendo do Novo Código de Famílias (Questões em debate #10)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=JVyWFyBNwkk)

[Música]
Boa tarde meus queridos e minhas
queridas amigas que que vocês acharam do
ângulo dessa câmera o eu derrubei a
porcaria do pedestal do show quebrou
Agora eu tenho que gravar assim tá bom
assim tô bonito Eu espero que sim vamos
lá no vídeo de hoje eu quero falar com
vocês sobre a
democracia Cubana certo
nessa semana vocês estão preparados
aliás para festa da Democracia
brasileira vocês estão preparados para
preparados para eleição eu espero que
também esteja
nessa semana na ilha de Cuba foi votado
um referendo um referendo você sabe o
que que é um referendo meus queridos
amigos foi votado um referendo para
decidir parte da estrutura do novo
código de família do país cubano e aí
foi colocado uma questão que tá chamando
a atenção da mídia que é o casamento de
pessoas homossexuais homossexuais ou
tetrassexuais ou qualquer sexualidade
que seja porque alterou-se o texto
normativo para incluir como definição de
casamento a união entre duas pessoas e
aí obviamente esse texto foi alterado
para um objetivo muito específico para
deixar quem é bissexual quem é
homossexual que é transexual casar e ter
todos os direitos daí advindo os
direitos de família
e o que acontece portanto um referindo é
uma
chamada do público para se manifestar
quando eu tava fazendo o título desse
vídeo eu fiquei pensando como é que eu
posso ser bem clickbait como é que eu
posso te chamar bastante
as pessoas para
discutir essa questão de se incuba tem
democracia não tem democracia tal tal e
aí eu pensei E pensei E pensei e percebi
que eu não precisava Click deitar nada
bastava de dizer exatamente o que
aconteceu bastava eu contar a notícia
um referendo portanto chama convoca a
população para ela se manifestar acerca
de alguma coisa de alguma nesse caso de
uma alteração normativa certo então eu
quero chamar-los para compreender a
mudança do que aconteceu porque na
verdade o que eu quero debater com vocês
não tem a ver com a essa história
contemporânea o que eu quero chamar-los
a conversa é eu quero convocá-los a
perceber como que as atitudes de certos
grupos políticos liberais no nosso país
não se trata de opinião se trata de
falta de vergonha na cara e aí
aproveitarei o meu momento para
apresentar motivos pelos quais Eu não
costumo me alinhar com pessoas que são
por exemplo das escolas dos análises a
coisa toda e também porque que eu
costumo não me alinhar
tudo que fazem a condenação das
experiências
ah socialistas por que que eu tô falando
dessas coisas porque eu quero mostrar
para vocês a o meu posicionamento
pessoal do Pedro não é de outra pessoa
se você quiser alinhar comigo esteja
convidado mas o pensamento meu meu meu
de que todos os problemas de
experiências socialistas que aconteceram
era esperado que acontecesse não tinha
uma carta mágica que você ia sacar e de
repente os seres humanos eles iam fazer
as coisas certas porque seres humanos
são demasiado humanos eu sinto nit de
propósito porque eu sei que a esquerda
socialista normalmente tem preconceito
com nitide primeiro ele tem uma posição
conservadora certo uma posição
conservadora e ao fim acaba a sua
filosofia expressa uma percepção que
digamos assim
apoia uma espécie ao fim ao cabo ela
serve de apoio não é que ele apoia mas
ela serve de apoio a uma percepção
aristocrática de mundo né então assim as
pessoas devem fazer o que elas querem
mais ou menos e ninguém deve segurar
ninguém né porque isso é atrasado deixa
as pessoas serem felizes deixa elas
fazerem o que elas quiserem então Total
só que isso isso ao final cabos estimula
uma estruturação social
aristocrática certo então eu sinto de
propósito porque embora isso tem essa
dimensão tem a outra dimensão que é
quando a gente fala olha não tenta
prender as pessoas não tenta segurar as
pessoas não tenta tá aprisionar as
pessoas porque
provavelmente esse título esses tiros
podem sair pela culatra e quando a gente
percebe que a humanidade ela é meio
viciada mesmo a gente se torna um pouco
mais tranquilo com todos os erros e
todos os direcionamentos negativos que a
sociedade humana pode tomar por que que
eu tô aceitando isso porque sabemos que
historicamente teve um movimento em Cuba
de repressão a homossexuais tranquilo o
que que Liberal sem vergonha faz com
isso pega e mostrar você comunista
homossexuais safadeza porque o planeta
Terra todo inclusive muito em razão e a
gente vai ver em razão do histórico do
cristianismo
a cultura se espalhou de um certo modo
contra homossexuais por que que eu digo
isso com a mais
absoluta certeza porque eu estudo a
história e a filosofia grega e lá você
vê a homossexualidade com a
tranquilidade muito grande ou seja no
histórico do ocidente né na tradição
ocidental que registra escrita nela a
homossexualidade era a coisa mais
natural e mais normal do mundo mas
normal do mundo ou obra de opúsculos de
Filosofia e de poesia né enaltecendo
falando bem né então a tradição
ocidental passou no momento histórico
arrepudia isso e isso deu efeitos
inclusive em manifestações socialistas
mas não só tradição ocidental outras
tradições também tem problemas com
homossexualidade então isso não é do
cristianismo tudo bem ninguém tá dizendo
isso mas sim o império Cristão ajudou a
divulgar esse tipo de rejeição e isso
teve impactos de outras perspectivas
culturais e a gente vai ver isso hoje um
cão então parte da Liberal usada é sem
vergonha quando usa isso por outro lado
parte da esquerda né sobretudos que
querem jogar toda a experiência
socialista na lata do lixo a partir de
Stalin né de Stalin para frente tudo é
uma bosta
ela também às vezes não se arvore e
falar Eu Não Vou defender Cuba aquele
negócio falar horrível aquele horroroso
não sei o quê o que eu tô falando é uma
outra parada é destruição do capitalismo
e ninguém fez isso e quando a gente
chegar lá a gente vai fazer né então tem
essa coisa de eu sou do bem e aqueles
outros foram todos umas bostas né e para
mim é muito importante perceber que não
é para criticar outras coisas mudou
futuro é para te criticar no presente
para você aprender se colocar na sua
cabeça que quando você chegar lá não vai
ter esse problema por exemplo Porque a
gente já vive uma mudança social que
inclusive acerta os países liberais
também né os países liberais estão
passando por um processo de legitimação
de direitos de homossexuais né Isso é
histórico e portanto você não vai passar
por esse problema mas outros vai ter né
ou vão ter outros problemas vão ter
então eu sou o cara da realidade eu sou
o cara de que somos humanos demasiados
demasiado humanos nós vamos fazer o que
tiver que fazer e vai dar errado pode
ficar tranquilo que vai dar errado e
isso não é para você ficar
pessimista é para você se acostumar com
a Humanidade para quando você fizer você
não ficar em choque assom que não
aconteceu tudo da maneira que você
queria tá bom então dado esse pano de
fundo que é esse objetivo dessa
discussão certo aí vamos ao fato
específico Quero mostrar para vocês o
seguinte então conforme eu disse teve
uma etapa em Cuba que houve sim
perseguição a
homossexuais depois você tem uma etapa
agora mudou-se a constituição Cubana E
aí se discutiu a inclusão dessa
determinação de família é feita para
através de um casamento entre duas
pessoas sem essa distinção que por
exemplo aparece na nossa Constituição e
o que aconteceu naquela etapa quando
estava sendo discutido aquilo o partido
o governo Decidiu não colocar a questão
da dessa institucionalização do
casamento é de lgbts né
decidiu fazer isso E aí a mídia Liberal
sem vergonha ela falava o seguinte a
desculpa do partido a desculpa do
partido é que isso talvez não fosse
maioria na população e aí portanto se o
governo fizesse isso ele poderia colocar
a população contra ele certo é óbvio
isso acontece viu gente então você você
é um governo de um país você muda a
estrutura normativa contra a
perspectivas que são majoritárias em
sociedade seus adversários vão usar isso
para te derrubar né então isso é natural
isso é como a política é nunca vai
deixar de ser assim nunca nunca Então se
essas realidades existem essas
realidades de representação o que
acontece nesse caso específico o governo
postergou para discutir exatamente a
legislação relacionada ao código de
família para quando isso fizesse o
governo ia fazer um referendo de modo
que não ia ser o governo que ia estar
decidindo é a população e fez propaganda
a favor o governo fez propaganda a favor
porque porque olha como é autocrático
então tem dentro de Cuba um monte de
religião depositar o desgraçada lá
fazendo pressão contra porque não é o
natural piriri pororó Parará Pererê né
então eles deixaram esse pessoal se
manifestar chamaram a voto e fizeram
propaganda a favor e aí ganhou a maioria
e agora efetivamente foi mudado então eu
quero mostrar para você essa história
certo vamos lá
então acompanhe comigo preciso que vocês
me digam se vocês estão escutando bem
certo
a Igreja Metodista de Havana está em
campanha a congregação é contrária a lei
de casamento Ah isso aqui tem cerca de 4
anos certo isso aqui
igualitário que é estudada pela
assembleia nacional Cubana os
evangélicos contam com um milhão de
fiéis entre os 11 milhões que vivem em
Cuba
um milhão brother
[Música]
a proposta do matrimônio igualitário é
fruto da ideologia de gênero e
totalmente incompatível com a história
com os valores culturais e o pensamento
dos Pais da Nossa pátria
a assembleia nacional pretende modificar
a constituição e incluir o conceito de
que o casamento é uma união entre duas
pessoas e não entre homem e mulher como
diz o texto de
1976 A ideia é condenada neste tempo da
capital
Nossa hidratação não era trata de uma
guerra entre cristãos e homossexuais
trata-se de que pelo menos os cristãos e
uma grande parte da população Cubana que
não é cristã defende o matrimônio como
uma instituição entre homem e mulher
Mentira mentira mentira mentira mentira
não é verdade isso a maioria das pessoas
que é contra é contra por motivos
religiosos todo mundo sabe disso né as
pedras no caminho sabem disso vamos lá
livro quem na verdade
o caminho da vida diz que o matrimônio é
entre o homem e mulher porque a união de
homem com homem de mulher com mulher não
produz nada não produz nada ele morre
não produz sem nada
o presidente de Cuba Miguel Dias canela
apoia o projeto de lei para eliminar
qualquer tipo de discriminação aliado a
uma Então veja o governo estava tentando
empurrar qual é o medo do governo
Exatamente porque existe uma massa
popular que é contra se você passa uma
coisa contra uma massa popular que é
contra você perde de apoio Popular isso
tem a ver com lógica de como a política
é e sempre coloque isso na tua cabeça
Será né você tem que ter uma relação
política com a população que você tá
representando Ah mas eu não acredito em
representação eu quero que a gente faça
a defesa da Democracia direta tudo bem O
referendo se trata disso certo o
referendo se trata disso então a
democracia direta ainda assim se aplica
isso porque eu digo para vocês meus
queridos estudei menina Grécia na Grécia
acontecer exatamente assim você
precisava para fazer o seu discurso
Inclusive a discussão do Platão com os
sofistas é essa né que ao fim ao cabo
não se discutir a verdade ou que é certo
ou que é errado se discutir a vontade
popular e o cara ensinava tio certa
maneira o cara que quer ser famoso
politicamente é dizer o que o público
quer ouvir a discussão do Platão vai
mais ou menos por aí então sempre foi
assim isso é assim na democracia direta
isso é assim na democracia
representativa isso é assim na
autocracia quando você tem uma
autocracia se ela perde apoio de alguma
forma de setores da sociedade autocracia
tem um mecanismo um pouco diferente
porque você não precisa necessariamente
representar estruturas da sociedade que
não tem poder mas se perder
representação de alguns setores que dão
base para autocracia autocracia cai
então política
naturalmente ou enfiar essa palavra na
goela de vocês naturalmente é da
estrutura do que é política sem isso não
tem política se isso não tem sociedade
humana na política política tem a ver
com representação de interesse então o
que que aconteceu aqui nesse caso porque
a gente está assistindo havia popular de
uma fatia da sociedade que era contra aí
o governo recuou para não perder a
legitimidade só que aí ele pôs ele
projetou politicamente então a gente
quer colocar isso a gente vai insistir
colocar isso como é que a gente vai
fazer a gente vai promover um Reverendo
vai fazer uma propaganda a favor do
referendo do da posição de legitimação
dessa mudança E aí quando a gente tiver
maioria na população a gente vai
encaixar a mudança no Nativa porque aí
não vai ter força política para se
colocar contra o governo isso é racional
para vocês ou isso não é racional para
vocês e aí na época que estava
acontecendo nessa discussão aqui que tá
colocada em tela o que que aconteceu os
liberais falaram olha como é que Cuba é
anti LGBT
safadeza falta de vergonha na cara veja
essas pessoas que estão aqui aparecendo
em tela essas pessoas que são religiosas
e eu sei que vocês têm raiva disso mas
eu vou tentar fazer carinho no coração
de vocês
para esquentar o coração de vocês a
ponto de vocês perceberem de que essas
pessoas são Humildes que existem várias
dificuldades colocadas a porque uma
pessoa sincera no grupo social desse
respeitar entender as particularidades
da vida humana como ela é certo então é
complicado esse tipo de coisa é um
problema agora muito eu quero colocar
isso muito no coração de vocês muito
pior do que a senhora ali né que Poxa
viveu a vida toda inserida na igreja tem
essa visão de mundo porque sei lá de
repente a igreja salvou a vida dela não
interessa
muito pior do que isso é O Liberal que
quando vê alguém articulando para fazer
a coisa acontecer com o apoio Popular
usa o fato para atacar os caras e dizer
que os caras são contra os homossexuais
quando esse poder político estava se
esforçando para passar não contra a
população mas junto dela ou seja
tentando fazer com que a mudança da
estrutura política viesse
democraticamente
não eu não tô dizendo isso porque eles
são do bem não isso tem eu tentei
mostrar para vocês que isso tem uma
racionalidade política certo tem a ver
com uma racionalidade política só que aí
quando o cara dá um passo para trás para
operar com racionalidade política para
não cair vem O Liberal safado cafajeste
eu digo isso porque eu vi lá na Jovem
Pan né inclusive Colocaram uma
homossexual para atacar o regime cubano
nessa época quando estava acontecendo
isso aqui era 3 4 anos atrás certo essa
pessoa é porque ela distorce a
realidade engana todo mundo e passa uma
informações que o governo era contra ele
não era contra ele só não queria passar
naquela época três anos atrás por causa
dessa questão política porque se passa
contra o povo você se enfraquece
politicamente entendeu
E aí os caras omitem essas coisas a
gente gente sem vergonha
entendeu é isso que eu quero expor para
vocês a diferença entre a senhora que
está inserida né a vida toda dela
daquilo e Paraná e o cara que sabe que
as coisas não são assim e distorce a
realidade para passar uma imagem
negativa do regime cubano a essa aí é
com essa pessoa não tem papo com essa
pessoa não não tem papo isso é
estratégia de fascista não tem papo com
isso
vamos continuar
política de governo de mais de uma
década a favor da inclusão o debate na
sociedade sobre o projeto de lei vai até
o dia 15 de novembro e o texto final
será submetido a referendo no dia 24 de
fevereiro de 2019
Beleza agora eu quero mostrar para vocês
o que aconteceu aí né Então essa aqui é
do UOL certo vamos ver aqui do UOL de
agora
Conselho Nacional eleitoral anunciou
nesta segunda-feira que o país ratificou
em referendo o código das famílias
apoiado pelo governo a votação libera o
caminho para o casamento entre pessoas
do mesmo sexo a adoção gay e a barriga
de aluguel a Presidente do Conselho a
lina baldeiro explicou que a legislação
precisava de mais de 50% de apoio para
ser validada
foram baleado por conserva eleitoral
os resultados foram validados pelo
Conselho Nacional eleitoral e mostram
uma tendência Irreversível os votos
foram reunidos e confirmados podemos
assim anunciar que o código da família
foi ratificado pelo povo
da família
destacou que 36 circunscrições
eleitorais estão em aberto
principalmente no leste do país devido
às chuvas e ao mau tempo pela
proximidade do furacão Yan o novo código
das famílias cubano que entrar
imediatamente substitui o vigente desde
1975
ele define o casamento como a união
entre duas pessoas com isso abre as
portas para o casamento homossexual e
para adoção para casais do mesmo sexo
também permite o reconhecimento legal de
vários pais e mães além dos biológicos
assim como a barriga de aluguel sem fins
lucrativos além de agregar outros
direitos que favorecem crianças idosos e
deficientes Esta é a primeira vez que
uma lei diferente da Constituição é
submetida a um referendo em Cuba
pois bem meus queridos então era isso
que eu queria colocar como pano de fundo
certo então
se você percebeu o histórico do
acontecimento dessas coisas nós estamos
vendo um acontecimento de longo do Rei
de longa duração em que você tem a
mudança de uma perspectiva histórica
certo que vem devagarzinho e que tem
percalços certo se você tem percalços
você tem dificuldades dificuldades
políticas e dificuldades das lideranças
próprias do processo todo no início as
lideranças do processo todo nem sequer
que o interesse nesse tipo de coisa aí
veja dizer isso gente não é atacar é
historicizar os seres humanos é dizer
sim os seres humanos daquela época
tinham problemas os seres humanos dessa
época tem problemas os seres humanos do
Futuro terão problemas não vai haver um
momento histórico em que as pessoas
líderes de processos ou articuladores de
processos não serão pessoas
naturais
defeituosas
circunscritas no seu momento histórico
Quando você vê a mudança acontecendo o
que que acontece por parte por isso eu
vi que o Charles mencionou ali que
bom essas concepções vem da religião eu
preciso colocar muito no coração de
vocês essa tese eu se você assistir Uma
senhora falando que eu tenho certeza que
essa senhora deve ter provocado raiva em
vocês eu tenho que colocar no coração de
vocês que essa senhora não é a inimiga
ela não é a inimiga ela não
é a inimiga quem é o inimigo de fato é
quem percebe que essa senhora acredita
nisso e fica jogando lenha fica
colocando fogo no parquinho entendeu Ela
já tem essa visão por motivos que eu não
sei você não conhece ela não conhece ela
mas ela tem essa visão seria possível
chegar para ela e conversar Olha tem
isso tem assado veja como é que o mundo
tá mudando veja como é que lá no passado
o pessoal acreditava isso veja como a
sua própria religião muda né antes
passava pensava que existia bruxa agora
não pensa mais isso não é uma coisa que
está escrito em Carrara apesar da Bíblia
falar Contra isso mas fala contra isso
contra isso também que é hoje é
naturalizado tem como você abordar essa
senhora e mudar a convicção dela quando
a gente tenta fazer isso aparece um
Liberal canalha e fala assim olha como é
que eles são contra vocês esse pessoal
aí tá com o abortismo tá vindo com o
homossexualismo não sei o que aí eles
enfiam no discurso Dessa senhora por
exemplo que já acredita nessas coisas a
justificação racional então ele
justificam racionalmente que nós somos
um inimigo Esse é o inimigo essa pessoa
precisa ser combatida para essa pessoa
não se dá Palco para essa com essa
pessoa você não conversa com essa pessoa
vocês esmaga essa pessoa retoricamente
em público você não abre espaço para
dizer que essa pessoa é ah tá dentro da
Democracia ela quer te destruir Ela sabe
que você tá fazendo um movimento
político ela às vezes nem tem
interessado em casamento ou não
casamento ela nem liga para aí para isso
ela nem liga ela nem liga ela nem liga e
esse isso é mais importante porque
quando o cara é reacionário doido a
gente olha para essa mulher a gente
pensa ela tem um pensamento relacionado
ela fica voltar a roda da história para
Trás uma coisa parecida Às vezes você vê
isso na pessoa que está defendendo
alguma coisa mas tem gente que não tá
nem aí para pauta ela não liga pra esse
tema só que ela sabe que tem uma um
grupo social tem um grupo social
gigantesco que acredita nessa coisa e
ela começa a dar discurso para essa
população de que a gente que é o inimigo
entendeu então Contra esse tipo de
posicionamento que transforma o discurso
que a gente tá pensando em construir
para melhor quando essa esse grupo
começa a articular a convicção da
população São aqui no Brasil somos 200
milhões de habitantes então tem tudo
tipo de crença tem todo tipo de criança
mais maluca que você pode pensar tem
gente muito doida aqui e tem gente muito
ignorante é normal todo mundo é
ignorante em tudo em várias coisas né
ninguém sabe tudo e a gente sabe muito
menos de todas as coisas que é possível
a humanidade saber hoje individualmente
individualmente a gente sabe muito menos
do que as coisas que se sabe pela
humanidade hoje então é natural a
ignorância A ignorância é normal do ser
humano Então as pessoas se apoiam em
várias questões que são da convicção
Popular para quando a gente está
tentando mudar a convicção eles
apontaram que a gente é o inimigo a
gente globalista que a gente é isso que
a gente é aquilo que a gente é aquilo
outro contra essas pessoas
a bota é o caminho tem que esmagar
retoricamente
pessoas não abre papo não é Abrir
diálogo é esmagar Porque toda
oportunidade que essa pessoa tiver ela
vai a público transformar a gente e
monstros do Mal certo retoricamente eles
precisam ser esmagados na retórica
pública tem que se demonstrar que essas
pessoas estão tentando destruir a nossa
capacidade de atingir o público nas
convicções padrões que já estão em
sociedade Tá certo então nesse ponto eu
trago o exemplo de Cuba exatamente para
mostrar que
Cuba operou uma ação política
democrática no seu sentido mais raiz
mais preso etimologia da palavra para
discutir a questão do casamento para
ganhar legitimidade para o seu próprio
público certo para ganhar legitimidade
para o seu próprio governo fazer a
mudança
você perder a
sem perder a base de apoio popular e
veja Isso significa que o governo lá é
perfeito é bonito que as estruturas de
governo não tem pessoas que estão
interessadas
tem tudo isso tem tudo isso e é normal
já chegou eu vou tentar ser respeitoso
né já chegou uma bela pessoa tirando
onda né com essa coisa Acabou de
acontecer um referendo O que é o
referendo é chamar todas as pessoas da
população para mudar ainda que você diga
que Cuba é autoritária por isso por isso
por isso por aquilo por aquilo outro e
eu nem sequer preciso contestar isso o
fato de ter feito um referendo é por
definição uma atitude democrática é por
definição O que define a democracia é a
Participação Popular se isso vai mudar a
Val da Participação Popular esse ator
Esse ato é democrático você falha o que
você quiser você coloque o kkk que você
quiser você seja o imbecil que você
quiser o fato é democrático e não há
Essência ou sei lá o que o ato
específico Esse ato chamar o público
para tomar a decisão acerca do casamento
Esse ato é por definição democrático Tá
certo então acabou não tem conversa mole
e eu quero chamar exatamente atenção
para esse fato para mostrar isso não
implica eu ter que fingir que de repente
dentro daquele governo não tem um monte
de problema a questão é tudo que é
humano tem problema agora tem gente que
vai fazer o kkk que absurdo você tá
defendendo não sei o que ninguém tá
defendendo nada a gente tá tentando
mostrar que dentro da realidade
dentro da realidade você tem
movimentações que são mais para cá e
mais para lá e nesse dia específico o
governo cubano teve um ato democrático
por definição por definição isso não
significa eu fingir que eu não vejo o
que quer que eu tenha visto de problema
no regime cubano ou no chinês ou em
qualquer outro do planeta Terra certo
Então veja quando a gente tenta mostrar
que essas coisas são coisas feitas por
seres humanos com todos os problemas
defeitos dos seres humanos aparece essa
canalhoada né Essa canal ioada tentando
desmerecer a gente porque é proibido
moralmente é moralmente proibido que a
gente faça a exposição de aspectos
positivos desses lugares percebe vocês
percebem que isso acontece ninguém vai
surtar e vai dar uma de coringa kkk se
alguém falar que algum país
norte-americano ou algum país na Europa
Teve alguma atitude bonita e legal
ninguém vai surtar com isso ah que
absurdo você tá dizendo que quando a
gente fala isso de experiências como a
de Cuba aparece esse tipo de canalha
aqui entendeu então é muito importante a
gente perceber que o inimigo não é
aquela Senhorinha o inimigo não é aquela
senhora o inimigo é quando a gente tenta
Expor a necessidade de mudança e
alcançar a população para uma
necessidade Universal que é política que
é a alterar as mentes das pessoas quando
a gente começa a fazer isso e a gente
percebe que a cultura popular é cheia de
problemas os liberais agem de moda
colocar nos como inimigos do Povo porque
a gente tá tentando alterar aquela
convicções de base do povo aí eles vão
falar que a gente democrático no fundo
porque a gente quer mudar as convicções
de convicções de base do povo entendeu
então
respirando um pouco é por isso que eu
acho muito importante falar dos aspectos
positivos das experiências
socialistas como esse por exemplo isso
não significa fingir que não viu
processo de perseguição antigos é
admitir Sim processo de percepção
acontecer ali acontecendo nos Estados
Unidos aconteceu
aconteceram nos Estados Unidos aconteceu
na Europa aconteceu em todo lugar do
mundo lá também bem-vindo a história
humana e agora aconteceu uma coisa
interessante curiosamente com o chamado
do povo a se manifestar sobre isso
compressão do governo ação do partido
para tentar propagar aquela mensagem
para conseguir maioria no povo para
democraticamente fazer a alteração da
Norma nesse sentido que a gente vê até
com a da sua mãe aquela desgraçada
que te colocou no mundo então Veja aqui
a gente tá tentando defender exatamente
a ideia de que é
possível governos com todos os problemas
do mundo
apresentarem Atos interessantes como
esse que foi o convite da população para
participar para participar da decisão de
alterar a norma de modo que para alterar
aquela Norma
precisaria ter um aspecto de
majoritariedade de modo que também
operou o governo uma tentativa de mudar
a cultura certo tem que mudar a cultura
a cultura é um foco da política entendeu
a cultura é um importante foco da
política Então é isso que eu
toda a vez tenta advogar para vocês
contra todo mundo que não percebe isso
que o importante das alterações
normativas legislativas de emancipação
humana de melhora da humanidade
não precisa ver com o diálogo com
alteração da cultura certo uma alteração
da cultura e aí só se altera a cultura
com esses processos de diálogo certo com
esses processos de abertura para mudar a
convicção que tá dentro da população Tá
bom então o meu ponto sempre será eu tô
vendo que o pessoal tá discutindo por
exemplo a figura da Coreia do Norte veja
eu eu Pedro aqui que vos fala eu não
tenho nenhum interesse de fazer a defesa
nenhuma da Coreia do Norte porque é um
sistema político muito complicado por
motivos também que tem que ser encarados
historicamente entender porque que o
estado da Coreia do Norte tem uma
estrutura de governo complicada
é possível não justificar mais entender
o processo pelo qual se passou e se
passa para ser aquilo mas o que eu fico
advogando para vocês é não dá para a
gente fingir que problemas não há esse
não é o ponto certo eu tô dialogando com
meu pessoal aqui da Extrema esquerda que
a gente não precisa ficar fingindo que
problemas não há porque se você fingir
que problemas não há você vai se
encalacrar com a verdade então Assuma
que problemas há tente entender quantos
são esses problemas Qual é o grau de
profundidade desses problemas e não
aceite o negócio do unicórnio né então
isso foi divulgado uma coisa sobre a
Coreia que estavam dizendo que existia
unicórnio lá que descobriram unicórnio
que era um problema de tradução que
fizeram uma um uma notícia falsa cerca
dessa coisa por causa de um de um achado
arqueológico meteram a tradução errada e
falaram que estavam provando que tinham
achado unicórnios lá então esse tipo de
coisa precisa ser
desmistificar desmistificado mas não se
importa não se implica nisso fingir que
não tem problemas lá certo fingir que lá
é a quinta maravilha do mundo não é não
é assim como o clube também não é assim
como a própria China também não é embora
seja
galgando o a posição de primeira
economia do mundo né Creio em Deus Pai
que chegará esse momento né então o
ponto é o seguinte não é
fingir que coisas
negativas não há certo é humanizar os
processos históricos humanizar os
processos históricos aconteceu humaniza
Você aceita os defeitos dessas coisas
todas você entende os erros você entende
os problemas você entende inclusive as
maldades o ser humano é mau a gente é
mal para caramba se você deve vacilo né
dependendo da situação de guerra de não
sei o que o ser humano pode ser uma
pessoinha bem Cruel então a gente tem
que humanizar não para passar pano para
qualquer erro mas para entender o erro
como algo tipicamente humano Tá certo e
aí quando acontecerem coisas como essa
por exemplo a mudança da Norma para
incluir casamento de homossexuais no
código da família cubano sobretudo
porque ele fez um esforço político para
chamar o povo e mudar as consciências
para que isso facilitasse a mudança da
Norma sem perder apoio Popular né
estratégia política isso não tem nada
não necessariamente isso tem a ver com
ser bonzinho a estratégia política
quando isso acontece a gente tem que
fazer um elogio isso a gente tem que
fazer o elogio é simples assim significa
isso não significa não é fingir que os
problemas não há e a gente precisa de
gente que vai tomar o bastão certo a
gente precisa disso não sou eu mas a
gente precisa disso entenda o que eu tô
falando aqui cada um tem seu papel nas
disputas de consciência a gente precisa
de pessoas que vão fazer a análise da
história de Cuba e vão ter vão ter que
colocar
as posições positivas as coisas todas
positivas que aconteceram ali as coisas
todas positivas que aconteceram em todas
as experiências a minimização dos
aspectos negativos que são
estereotipados tirar o estereótipo quem
fizer esse tipo de trabalho vai passar
por passador de pano e é isso mesmo e
tem que ter essas pessoas para fazer
isso e levantarem o contraditório sobre
os estereótipos que existem por isso que
eu sou muito mais vinculado ao que vocês
costumam chamar de stalinistas do que
qualquer outra perspectiva de esquerda
porque eles sei lá porque eles acham
importante fazer a propaganda dessas
experiências reais quem tiver fazendo a
desmistificação de experiências reais tá
jogando no meu time tá jogando no meu
time e quem não tiver ao contrário a mim
simples assim simples assim se não
significa fingir que eu não sei que tem
problemas é que eu sei que as coisas
humanas sempre tem Tá certo
entendido então um beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos menos esses
que estão com o cérebro dilacerado por
essa
que não é espaço
certo que esse espaço de cotovelada no
nariz retoricamente e quem vem com Rick
tá bom beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]