
---
date: "2025-03-18"
title: > 
    O 1˚ debate do Gustavo Machado que não era com um doidinho de bairro
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


fumaça sobe mas não é craque é a cabeça
do Liberal entrando em
Piripac Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca kataguiri caporo e o
cara com Corola por onde os comun na
passa Idealista não se cria Liberal
Chorar no banho você me mataria Se
orienta mbl não estamos nesse ponto
chegando à Revolução meia noite eu te
conto é tanta Lapada forte Quem lembra
do rima katagiri foi asfalto pro Jones
passar por cima mas foi equilibrado ah
todo mundo percebeu uma hora que me
apanhou nas outras Jes bateu eu acho
divertido como eles passam mal nós leva
informação eles citam musical Nossa
análise é precisa leitura materialista
do outro lado ela crola e um bando de
oportunista
[Música]
tem que estudar bebê escuta o que eu te
digo veio com suas frase pronto J P de c
e Castigo se esforça mais parceiro
esquece esses chavões vai falar mais uma
vez que Stalin matou melões eu me
divirto muito eu acho engraçado Perdi as
contas de quantos Gustavo passou Machado
teve o tal do pavanato que virou
aperitivo aard é uma aula o bobão Peti
ao vivo mas os caras são temoso vivem de
encenação É como diz o ditado freg
sempre tem
razão eu acho
divertido como eles passam mal nós leva
informação eles citam musical Nossa
análise é precisa leitura materialista
do outro lado ela crola em um bando de
[Música]
oportunista a fumacinha que sai libera
osada pira
teve o tal do pavanato que virou
aperitivo a sardar de uma aula o bobão
PTI ao
vivo mas os caras são teimosos vivem de
encenação É como diz o ditado preguei
sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva
informação eles citam musical Nossa
análise é precisa leitura materialista
doutro lado éa Cola e um bando de
oportunista
[Música]
Ah fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês vamos
lá o vídeo de hoje eu vou tentar reagir
ao máximo possível do debate do Gustavo
Machado com loconte
e eu achei um excelente debate e
colocaram-se coisas muito adas pro
Gustavo responder Finalmente né teve um
rapaz que apareceu aqui com símbolo do
anar capitalismo e falou assim você
achou que esse debate foi o único
sério porque você só respeita quem é de
esquerda e etc e tal etc não gente aí
sobretudo se for seguidor de Olavo aí
que você não respeita mesmo Veja só eu
respeito pessoas de direita tá conheço
um monte de gente de direita sou amigo
delas inclusive sou amigo de pessoas
inclusive consigo conversar com pessoas
de extrema direita o olav é fascista
acabou-se tá bom o olav é fascista certo
olav é fascista fascista e e ele
conseguiu Fascar boa parte da sociedade
brasileira certo então até gente de
extrema direita que fala que que que
veja só eh o mundo tá uma porcaria os
militares deveriam tomar o poder até com
essas pessoas eu converso até com essas
pessoas eu converso agora o olav ele não
dizia assim ah minha opinião não ele
movia as coisas para que eu seja morto
certo ele era fascista Tá certo ele era
fascista e ele trabalhou pro Brasil eh
caminhar pro fascista pro fascismo é
diferente até de um cara que tá ali meio
desencontrado Ah eu acho que chegasse
umas pessoas braba no poder resolvia
certo então gente não não então
ah não não questão é o alava fascista
ponto final e ele influenciou muita
gente muita gente não percebe isso fica
diminuindo o fascismo do E aí Ah se cria
um monte de justificação para uma
postura fascista e etc e tal e tem muita
gente desavisada então não brigo com
qualquer um que tem tendências digamos
hã autoritárias de direita nem com isso
eu brigo agora eu brigo com fascista do
Olá que inclusive tá morto já né enfim
ah tá bom dito isso essa fala realmente
me irritou bastante né que aí você vê
como é que é o menino com a com símbolo
de anarcocapitalismo né Defendendo O
Olavo ai ai ai Então vamos lá
eh Então a gente vai conversar sobre
isso Lucas eu espero chegar lá o Lucas
perguntou assim que ficou confuso com a
a minha Live Não é com a minha Live né
com os comentários que eu fiz lá no Três
Irmãos sobre a coisa do do sty etc e tal
Porque o pessoal tá tentando tirar o o
Gustavo para maluco veja e é conhecido
isso certo é conhecido isso ele tentou
fazer uma a uma tática política em
relação a a Hitler quando tava na
segunda guerra mundial em que ele não se
armava ele não se
organizava porque ele pensava que na
hora que fizesse isso ele ia provocar a
invasão eh a a a a invasão da Alemanha
nazista certo então teve foi uma tática
uma uma tática que obviamente não
funcionou é só isso sa foi uma tática
não é porque ele gostava não é não foi
uma tática Olha se eu não me mexer se eu
não começar a me organizar porque na
hora que eu começar a me organizar se eu
começar a me estruturar para fazer uma
resistência isso vai ficar público isso
vai sair vai tocar lá na Alemanha e
quando tocar isso na Alemanha os caras
vão ter justificativa para invadir a a
União Soviética então foi foi uma tática
que deu errado certo foi uma tática que
deu errado todo mundo sabe isso não
tirem o Gustavo para maluco por causa
disso só que o [ __ ] [ __ ] o O Gustavo
gosta de frase de
efeito é muito difícil Gustavo Gross de
frase de efeito isso é um problema que
aí enfim mas a gente já vai a gente já
vai
ah a gente já vai falar sobre isso com
calma tá no no no no roteiro da
estrutura da coisa mas aí só o o o
diálogo foi muito bom certo com o lonte
Eu não conhecia eu nunca tinha ouvido
falar eu nunca tinha ouvido falar do
loconte na minha vida
ah e o loconte não é a questão que eu
tava a dizendo que ele não
é quando que o que eu tava querendo
dizer que ele não é digamos
assim
eh que ele não é um doidinho de bairro
que é o que tá aqui no título do vídeo
que ele não é um doidinho de bairro é o
seguinte eu não conhecia o cara Teve
muita gente que falou não mas ele
e mas ele
H tudo bem Hermes calma o Hermes tá
dizendo assim ó Pedro o Gustavo calma
gente Calma eu preciso
de paciência de vocês tá eu sei que o
Hermes é meio emocionado com essa coisa
aí da da da Defesa do regime soviético e
é emocionado mesmo assim quando quando
acontece o lance ele participa para
caramba e etc e tal Então veja só calma
o que eu tô dizendo é o seguinte ele tá
o herm falando que tem um Historiador
que ele é antistalinista e que ele
rebate essas afirmações em específico tá
tudo certo tá tudo certo o que eu tô
dizendo é que não se pode tirar
maluco certo não se pode tirar para
maluco quem aponta que houve uma tática
recuada digamos assim que atrasou a
reação da União Soviética quando da
operação barba Rosa barba vermelha né
quando da operação barba vermelha tá bom
tranquilo tranquilo é isso que eu tô
dizendo não se tira as pessoas para
maluco quando elas falam isso porque
isso isso não é uma coisa que foi o
Gustavo que tirou da cabeça dele isso é
uma coisa que é discutida há muito muito
tempo é só isso que eu tô dizendo tá bom
tranquilo é só isso que eu tô dizendo
não se tira para maluco a pessoa pode
estar até errada mas não se tira para
maluco quem fala sobre isso tá bom
Tranquilo então beleza
Eh então isso a gente vai ver aqui tá
Mateus disse assim o loucão já brigou
com o João Fragoso o o com o João
Fragoso E aí veja eu não conhecia eu
nunca tinha visto esse cara na minha
vida parece que ele brigou com um monte
de gente né parece que ele brigou com um
monte de gente e o que eu quero jogar
atenção em de vocês é eu quero jogar na
atenção de vocês é que o lonte não é um
menino bobo é um menino mas não é bobo
certo então esse menino tá querendo
fazer a mesma coisa que o hen bu Gal
tentou fazer durante muito tempo que é
colocar essas questões exatamente para
tentar isolar o o Gustavo Machado isolar
colocar tipo assim sabe o meme do brig
em desgraçados briguem então ele tentou
fazer isso se o público empurrar os
YouTubers para para operar isso sabe
quem venceu o debate o loconte é isso
que eu quero dizer certo ele fez isso de
propósito Ele puxou essas questões de
propósito para que todo mundo saia
xingando todo mundo e e se rompa tudo e
ele
fica certo no final das contas tá bom
tranquilo é isso que eu tô querendo
dizer então ele sabe o que que ele tá
preparando ele tem desafetos com uns ele
tá mostrando ele que não concorda com o
Gustavo e que pelo menos o Gustavo
admite as coisas que ele já ataca lá e
etc e tal se vocês público se jogarem um
com os uns contra os outros o lonte
venceu
entendeu entenderam queridos lcon venceu
tá bom isso é a primeira coisa isso é a
primeira coisa que eu quero deixar claro
para vocês certo essa é a primeira coisa
que eu quero deixar claro para você foi
isso que o LC estava tentando fazer tá
bom e o que que
acontece que que acontece Então se vocês
já entenderam isso isso é o primeiro
passo que eu precisava vencer o
Alexandre tá dizendo não tinha percebido
isso pois bem que que bom que a gente tá
aqui pra gente conversar e fazer
perceber certas coisas né então ele
claramente fez isso como claramente o
her bugal fez isso no passado também tá
dito isso eu quero
falar sobre
o
Henri bugal especificamente eu vi o
vídeo do Henry
bugalho e novamente eu vou fazer mais
uma vez o elogi ao herb galho eu vi
certo eu vi os comentários do vídeo do
herb Galho e eu vi que ele tá tomando
uma surra nos comentários o bugal tá
tomando uma surra nos comentários mas eu
quero fazer esse elogio agora específico
Tá bom quero fazer esse elogio
específico quero fazer esse elogio
específico para deixar bastante claro
uma posição que é minha tá ele tá
tomando uma surra nos comentários dele
no sentido de que tem um pessoal
enchendo o saco dele Ah você é isso você
é aquilo você é isso você é aquilo
pessoal tá enchendo o saco lá do H tá
bom Então veja o h ele tem uma posição
que ele é digamos assim um
socialdemocrata se vocês quiserem
socialdemocrata ou um liberal de
esquerda ou qualquer coisa nesse sentido
que próximo disso tá certo tranquilo ele
tem esse posicionamento e ele ressoa uma
coisa que vocês que são de esquerda
vocês não podem ignorar vocês não podem
ignorar que é a coisa de que pessoas não
o Henry bugalho mas várias pessoas tem
essa questão mesmo que é quando o
Gustavo vai dizer coisas como a gente
não tem como saber se lá no
Ah se lá no futuro se lá no no no no
infinito tudo vai dar certo que podem se
correr riscos e que isso acontecendo os
riscos acontecendo Então uma cabeça
racional vai vai calcular se vale a pena
correr risco ou se vale a pena ficar na
Mesmice de hoje em dia vocês têm que
lidar
o f de que Vas pessoas pensam assim sem
ironizar sem fazer piada sem tirar
otário certo vocês tem que levar em
consideração que isso é de fato uma
questão Quer dizer vocês não Dev fazer
nada eu levo isso emação
entam eu levo is considera Então eu
queria que vocês soubessem que eu levo
isso em
consideração Então eu
queria euit
por levar isso em consideração é
exatamente por levar isso em
consideração que eu insisto da
necessidade da esquerda criar uma ética
então eu quero esse vídeo aqui ele vai
ser uma reação aquela situação toda eu
vou reagir umas boas 3 horas de vídeo
hoje tá umas boas 3 horas de vídeo vai
ter aqui hoje mas eu queria dizer nesse
preâmbulo que eu tenho uma
preocupa preocupação particular que é a
seguinte
olha não
dá para
simplesmente à esquerda dizer assim
certo não dá paraa esquerda reduzir as
coisas a sim mas o mundo é difícil mesmo
pessoas
morrem Veja a gente não dá para você
dizer certo isso não vai funcionar nos
ouvidos das pessoas se você
disser algo como Ah mas as pessoas
morrem mesmo isso é normal certo normal
é normal morrer é normal todo mundo
morre etc e tal a colocação que o Henry
fez a respeito de
filosofia ética relacionada ao
utilitarismo é uma colocação importante
e encaixa sim perfeitamente com o que o
o Gustavo Machado falou que é o seguinte
pensem bem se não tem como saber como
vai ser o futuro e portanto você não tem
como saber se aquilo que você tá
tentando fazer vai melhorar o mundo que
as coisas podem desviar que o mundo é
arbitrário a gente não controla tudo etc
e etc e etc etc se a gente não tem como
saber aonde vai dar tudo então por que
que eu vou arriscar a minha vida fazendo
revoluções né
certo faz sentido o raciocínio do Tá bom
faz sentido o raciocínio do n se você
não sabe você vai arriscar a vida para
quê Faz Sentido o raciocínio do tá bom
entendam isso esse raciocínio faz
sentido não tire para otário quem faz
esse raciocínio esse raciocínio faz
sentido dizendo isso eu parto para uma
colocação que é a seguinte uma coisa que
o Henry ignora na fala do
Gustavo uma coisa que o hen ignora na
fala do Gava Nossa o chat tá inanc cável
hoje hein pelo amor de Deus vocês hein
então se isso faz sentido se eu convenci
vocês que
esse que que esse raciocínio faz sentido
independente dele ter sido dito pelo
Gustavo Ou por quem quer que
seja seria
necessário dizer para as pessoas duas
coisas diferentes uma O Gustavo já disse
certo uma o Gustavo já disse que é o
seguinte o Gustavo já
disse se você tiver dizendo
que caramba o chat hoje tá muito difícil
velho vou começar vou começar o dedinho
da expulsão já já tá
eh uma das coisas é a seguinte uma das
coisas é a seguinte
se não tem como controlar lá os
resultados etc e tal então por que que a
gente vai fazer onde o Gustavo sempre
olha as pessoas entram em convulsão
elas entram em confusão elas saem na rua
para brigar não por causa dos comunistas
certo não por causa dos comunistas as
pessoas saem para brigar porque saem
para brigar como foi em 2013 no Brasil
como foi a primavera árabe Como foi o
monte de movimento no mundo em que Os
Comunistas não estavam dominando nada
certo então a ão que vocês têm de que
ser comunista ou ser
socialista é uma questão de você ficar
dizendo gente fique bravo e vá pra rua
tá fique bravo e vá pra rua isso é uma
posição Isso é uma posição
Idealista Idealista isso isso aparece
nos discursos nos textos de Marx de Eng
de Len tá bom essa é uma de e de mal tem
um texto atribuído a mal que ele fala
sobre dialética que ele fala isso
precisamente a política revolucionária
com idealismo acaba em
blanquisco atribuído a ma zung que ele
fala isso política revolucionária
baseada em idealismo acaba em
blanquisco porque tinha um personagem
tinha um personagem na França que era
socialista que ele achava que quando Ele
saísse da prisão ele ia organizar um uma
comunidade ia dar um plot certo ia dar
um plot
eh ia dar um plote ia derrubar o governo
e ia instaurar o socialismo A partir
dessa organização de intelectuais
armados isso não é socialismo quer dizer
isso é socialismo mas não é socialismo
marxista é socialismo blanquista isso
está em toda a tradição certo isso está
em toda a tradição do socialismo
marxista Tá bom então esse ponto o
Gustavo fala sempre ora não são os
marxistas que vão dizer assim fique
brabo saia para Rua fique brab e saia
pra rua fique brabo e saia pra rua isso
eventualmente acontece a revelia dos
marxistas certo fique brabo e saia paraa
Rua acontece a revelia dos marxistas
tá
tranquilo isso a maioria das pessoas
acham a maioria das pessoas acham que
comunismo é
banquisa não é
blanquisco e comunistas acham isso
também certo e tem que desfazer isso na
cabeça das pessoas tem que desfazer isso
na cabeça das pessoas porque tá escrito
nos textos Então se vocês não leram os
textos Tem que ler os textos tem
diversos textos A cresia tá até
perguntando Tem texto tem vídeo sobre
blanquisco tem um vídeo sobre dialética
aqui e que eu leio o texto que é
atribuído a a a mal que toca nesse tema
tá Eu leio tem outros textos quando se
tem uma discussão que o o engels faz
sobre ateísmo sobre a ância de
divulgação ateísta mas não para você
enfiar goela baixo em cima dos outros
que ele remete aos Blan de novo os blas
sempre acham que são mais brabos que
todo mundo são mais brabos que todo
mundo e aí o apontamento é o seguinte
ora a população tem seu tempo para fazer
as coisas o que a gente quando acontecer
as explosões sociais você tem que dizer
Olha gente a questão é mudar a forma de
produção etc mas não é para ficar
dizendo seja brabo seja brabo seja brab
seja brabo gente é é cheio de texto e o
Gustavo sempre diz isso certo o Gustavo
sempre diz isso então ele está conectado
com os autores marxistas aí você pode
gostar e não pode não gostar mas os
autores marxismos diziam isso e isso
quando eu falo de brabis cultural é
blanquisco Blan ismo eu falo brabis smo
cultural para popularizar para brincar
com a coisa etc mas é
blanquisco
organizar as pessoas para ficarem brabas
para eles subir no poder e dominar a
sociedade a partir de um organização
paraa melhora da sociedade de maneira
intencional fiquem bravos fiquem bravos
fiquem bravos quando todo mundo ficar
bravo você vai falar era eu que tava
dizendo era eu que tava dizendo que era
para ficar bravo né Então deixa eu ser o
presidente da república e tal certo era
a posição do Blan
Ah tá bom
Tranquilo então eu tô tentando
simplificar as coisas para quem não
conhece tem monuit dizendo um monte de
gente dizendo não conhecia o blanquisco
tem um monte de gente aqui dizendo isso
então tô tô introduzindo o tema para
quem não conhece para quem não conhece o
tema mas o Gustavo sempre fala sobre
isso o Gustavo sempre fala sobre isso tá
bom é isso a intentona a intentona de 34
era claramente blanquista claramente
blanquista claramente blanquista tá bom
tranquilo ah a Jéssica também tá dizendo
que não conhecia e etc tem um monte de
dizendo Então veja presta atenção ó um
monte de gente tá dizendo que não
conhecia Então isso é revelador para
[ __ ] do Web comunismo Brasileiro né
revelador para [ __ ] vocês são tudo
marxistas e vocês não conheciam o
blanquisco Mas então presta atenção
a primeira coisa é o que o certo o que
eu quero dizer é o que o Gustavo Machado
diz dos discursos deles dele o que ele
diz nos discursos dele é o que tá é o
que tá nos textos do Marxismo tá bom nos
textos do Marxismo tá bom
tranquilo
tranquilo não não tem nada a ver com
bonapartismo não mistura as coisas
isso Exatamente blanquisco é um ou outro
per rapado que que per rapado no caso
pequenos intelectuais reunidos com boas
intenções etc e tal blanquisco é isso é
um é um clube de escolhidos é um clube
de escolhidos que vai dirigir a
revolução dizendo assim fique bravo povo
fique bravo e depois Você dirige a
revolução a partir de ter dito pros
outros fique bravo mas tudo bem gente
saber que isso existe é importante tá
então quando eu digo quando eu digo que
o Gustavo Machado ele sempre diz isso É
só porque ele sempre diz isso tá bom É
porque ele sempre diz isso ele sempre
diz olha não é a gente que incentiva os
outros a ficarem doidos putos etc e tal
as pessoas ficam [ __ ] Porque ficaram
[ __ ] e a gente estará aqui preparando
pro dia que quando acontecer do pessoal
ficar puto a gente dizer Olha quando
vocês ficarem putos vão para cá certo
vão para cá Tranquilo isso está nos
textos dos primeiros marxistas Marx
angers e Lenin especificamente tô me
referindo tá bom tranquilo tá bom essa é
uma primeira coisa
vamos lá a segunda coisa a segunda coisa
que eu quero falar a segunda coisa que
eu quero falar é o
seguinte se isso é
verdadeiro se isso é verdadeiro então
tem uma segunda questão que o Gustavo
Machado não enfrenta porque ele não quer
falar de
moralidade e ele fala de vez e ele falou
com todas as letras o fim justifica os
meios lá pro pro pro galo dá uma
conversada sobre isso não tô nem dizendo
que o bu galho Fez sacanagem etc e tal o
cara abriu o flanco para falar sobre
isso Então veja só então eu quero dizer
o que eu penso certo o que eu penso bom
gente se de vez em quando se de vez em
quando o pessoal explode e entra uma
confusão danada Como foi na Revolução
Francesa que eu falei sobre isso alguns
quatro cinco vídeos atrás que eu falei
olha de vez em quando as coisas a a as
revoluções são descontroladas
elas são descontroladas porque elas são
porque é um conjunto de agenciamento
muito grande são pessoas são muitas
pessoas são muitas pessoas que estão em
conflito de posições de Visões de mundo
e aí entra em uma confusão gigantesca
foi assim na Revolução Francesa eu vi um
comentário em especial que comentava que
o Henry bugal tava dizendo a mesma coisa
que dizia o burk acerca da Revolução
Francesa e o hen bugalho responde
dizendo o seguinte eh e não tudo bem mas
o Buck não é o primeiro cara e não vai
ser o último que vai falar dos problemas
relacionados a a um conflito
completamente generalizado de Visões de
mundo que não é simplesmente luta de
classe entendem na hora que as coisas se
embatem na hora que que a a confusão
acontece todo mundo tá tentando ter
agenciamento Então o negócio é muito
descontrolado entenderam É muito
descontrolado porque são muitas pessoas
com muitos agenciamentos diferentes a
gente já pode meio que enxergar isso
aqui por exemplo quando eu entro em
conflito com o Gustavo Machado ou quando
eu entro em conflito com o Gustavo
gaiofato ou quando eu entro em conflito
com herry bugalho cada pessoa é um
agenciamento específico o que Marx
apontava é que quando esses conflitos se
dão no resultado desses conflitos vai
ter uma tendência de hegemonia ao final
Como foi na Revolução Francesa que teve
uma tendência de hegemonia ao final da
construção de uma nova sociedade baseada
mais ou menos na estruturação das regras
do Comércio então a Revolução Francesa
solapou o sistema Cil aí que quem morreu
no meio do caminho Ah o robier que matou
não sei quem que depois morreu que aí
tem o Danton que tem ostias que tem não
sei o quê tudo
bem no final
resultado a França solapou de uma vez o
sistema feudal
coisa coisa que a Inglaterra tinha feito
por meio dos cercamentos muito tempo
atrás então aquilo que foi feito digamos
paulatinamente na Inglaterra na ah na
França foi feito numa explosão
gigantesca num porrada gigantesca na
meio da canetada um monte de gente
brigando mas no resultado final você
acabou com o Banco Nacional da França
você acabou com o código civil Nacional
francês você acabou com
a você acabou com o o a estrutura de
Servidão e por um período o negócio foi
tão explodido para esse caminho que até
a escravidão foi encerrada no meio da
canetada e depois o Napoleão traz de
volta mas entendem o que eu quero dizer
as coisas Ou seja quando Marx fala de
revolução ele tá com um olho na
Revolução Francesa ele tá falando olha
de vez em quando Essas coisas acontecem
e quando acontecer o que que a gente tem
que ter organizado a classe trabalhadora
Industrial Então não é sobre não é sobre
ficar dizendo simplesmente seja bravo o
tempo todo é sobre organizar a classe
trabalh Industrial tá bom o projeto de
Marx é sobre organizar a classe
trabalhadora industrial para ser
bastante
específico
tranquilo sobre organizar a classe
trabalhadora Industrial porque quando
acontecer a explosão a classe
trabalhadora Industrial tem tem que est
organizada se ela não tiver organizada
aí você perdeu você perdeu O Bond da
história
entenderam E aí se o que eu tô dizendo a
razão propaganda agitação propaganda e
agitação tem relação com propagar o
ideário certo propagar o ideário sobre a
classe trabalhadora propagar o ideário
sobre a a classe trabalhadora de
organização de quem que deve mandar ag
gente certo ag gente Classe trabalhadora
Industrial tá para ser bem específico
classe trabalhadora industrial e
estimulá-los a isso a agir politicamente
tem um texto
de Marx Salv engano me eu tô em dúvida
se é um texto de Marx é uma carta ou é
de Marx ou é de Eng Mas é uma carta que
perguntam para ele sobre a social
democracia sobre como é que a gente lida
dentro da democracia como é que a gente
lida dentro da Democracia eh quando
tiver capacidade de lidar dentro da
Democracia aí ele fala Olha quando tiver
os as pessoas que vêm pregar reforma
você o cara vai dizer assim ó eu quero
um salário um aumento de salário de 3%
você comunista tem que dizer eu quero de
seis é assim que ele diz ah eu quero uma
a uma redução da jornada de trabalho
para 5 por2 o comunista vai vai tentar
dizer eh eu quero de seis eh uma redução
de 4x TR entendeu Você vai puxar a
janela pros interesses pros interesses
dos trabalhadores sempre um pouquinho a
mais do que tá pedindo a galera porque
aí você vai começar a mostrar pro povo
quem é que representa o interesse dos
trabalhadores lembrem-se industriais era
esse o f o foco de Marx no século XIX
Então você tem essa essa configuração de
e para que que você tá fazendo isso para
reunir as pessoas para mostrar um grupo
gigantesco construir um grupo construir
um partido do interesse da classe que ao
final das contas vai construir uma
administração como foi a assembleia
nacional na França e como foi E aí no
futuro inspirado nisso inspirado nisso
inspirado nisso surgiram sovietes em em
eh
em 1905 depois em 1917 na Rússia foi
inspirado nisso tá bom tranquilo
tranquilo entenderam o plano do cara era
esse ah Pedro mas eu não gosto desse
plano não tudo bem Ah Pedro mas eu não
quero ser marxista não seja Ninguém tá
te obrigando a nada eu tô dizendo a
posição dos caras era essa tá ligado a
posição dos caras era
essa organizar a classe trabalhadora tá
bom E aí veja qu a revolução de
Fevereiro foi por quê foi por causa de
uma guerra tinha nada a ver uma guerra
uma um um cansaço com a guerra pururu
pururu cansaço do caramba e ao final das
contas o pessoal em outubro organizou e
disse agora essa galera que se reúne no
sovietes vai tomar o poder e aí eles e
aí os bolchevik dão um golpe e tomam o
poder Tranquilo então veja eu não tô
dizendo eu não tô dizendo que eu quero
ou que eu deixo de querer eu tô dizendo
que o o projeto
o projeto dos
marxistas era esse organizar classe
trabalhadora quando conflito acontecer
você vai pedir o poder prasse
trabalhadora
organizada projeto foi isso que
aconteceu em outubro cer outubro foi
isso que aconteceu em outubro tá bom
tranquilo Gente esse er projeto dos car
por que que eu t falando isso para vocês
porque veja se você coloca a Revolução
Francesa em comparação com a Revolução
Russa a Revolução Russa quando ela
acontece ela é muito mais organizada do
que a Revolução Francesa a Revolução
Francesa é muito mais
caótica certo a Revolução Francesa é
muito mais caótica veja se você é
revolucionário você quer repetir a
Revolução Russa com todos os problemas
da Revolução Russa com todas as mortes
da Revolução Russa com todas as
perseguições injustas da Revolução Russa
com todos os desvios econômicos erros
táticos mesmo de administração Econômica
da Revolução Russa não sabe qual é o seu
dever se você for comunista estudar a
Revolução Russa para evitar aprender com
os erros da revolução de 17
entenderam então seu o seu objetivo
Quando você vai estudar a revolução ah
russa não é tentar ficar fazendo
apologia da revolução russa que ela foi
perfeita que ela é muito braba que ela
matou quem tinha que matar não você tem
que olhar e perceber assim aonde que
aquilo errou que eu não quero participar
desse
erro e aí portanto eu tô postulando uma
postura ética perante o entendimento da
história para vocês que são marxistas
que vocês sabem que eu não sou marxista
que tiraram minha carteirinha porque eu
sou machinho brigão Tá bom então ao
invés de você dizer que você é mais
bravo que todo mundo e que você vai
matar bilhões porque você é muito brab e
Faça o que for necessário na verdade
você tem obrigação moral de tentar
evitar a confusão e não jogar lenha na
fogueira entenderam você tem obrigação
moral na minha visão certo portanto eu
já dizia um passado muito grande um
tempo muito grande que eu digo eu tenho
uma necessidade de escrever uma ética
essa ética teria uma tendência o er
bugel sempre trabalha naquela dicotomia
básica de digamos de graduação aquela
dicotomia básica de eh graduação que é
entre
eh utilitarismo e deontologia ele sempre
fala isso E ele fala eu não sou
utilitário porque eu não acho que F
justific com os meios eu sou
deontológico eu acho que tão coisas tem
coisas que estão erradas em si eu queria
fazer uma apontamento sobre isso se você
reforçar um certo utilitarismo se você
não for assim se você perceber aquilo
que o próprio Henry falou da do fato de
que a gente não tem como prever o futuro
então você mesmo quando você é
utilitário mesmo quando você é
utilitário você tem que ter uma visão de
mundo que ela é mais ou menos assim ela
pode ser ampliada para mais ou menos
assim
ora toda vez que eu levanto e saio na
rua por exemplo Ah mas existe uma
possibilidade de eu ser atropelado então
não vou sair na rua porque vai que eu
sou atropelado certo não é verdade
ninguém vive assim né Então a primeira
coisa que você deve pensar é que o você
precisa de
certas regras do ponto de vista
normativo inclusive se você tiver
pensando utilitari quero dizer um
exemplo que é o que todo mundo dá para
jogar areia em cima do utilitarismo todo
mundo dá para jogar areia em cima do
utilitarismo as pessoas falam assim
imagina que você tem uma pessoa que ela
tem todos os órgãos saudáveis e ela
chega no hospital com uma uma unha
encravada E aí a unha é muito encravada
e ela precisa ser sedada certo aí você
sedou a pessoa
E aí você pensa assim bom essa pessoa se
eu retirar todos os órgãos dessa pessoa
eu salvo 10 outras pessoas utilitari
diria um crítico ao utilitarismo né
utilitari eu tenho que pensar assim olha
então se eu salvo 10 e morre um então
utilitari é justo é adequado matar essa
pessoa que chegou com a encravada para
salvar 10 todos vocês vão olhar isso com
um olhar assim não pera aí tem algo
errado aí então o o utilitarismo tem que
ser descartado calma você pode criar uma
consciência muito simples de
utilitarismo relacionada a normas ora Se
isso for normal em sociedade qual será a
tendência na sociedade ninguém que tiver
um encravada nunca mais vai ir pro
hospital com medo de ter sido retirado
seus órgãos então se você torna isso
normal utilitari isso causa um prejuízo
para aquela tese Inicial portanto você
cria uma Norma utilitária de que você
você não vai tirar os órgãos da pessoa
porque só porque uma questão de número e
etc e tal Porque na longa marcha isso
claramente cairia eh causaria um impacto
ã isso causaria um impacto pro pro pra
proposta utilitarista como um todo certo
então Você raciocina o utilitarismo de
forma um pouco mais complexa tô dizendo
isso para dizer as coisas são
complexas certo você não di assim ó
utilitarismo é igual seja brabo e faça
contas Matemáticas tem como você
complexificar certo tem como você
complexificar mas eu não sou utilitário
eu não sou utilitarista eu não sou
utilitarista eu não sou utilitarista Ahã
e eu também não sou deontología certo o
que eu gostaria de propor para vocês e
eu vou fazer isso e cada vez eu vejo que
eu tenho menos tempo para fazer isso é
uma proposta de ética muito vinculada à
filosofia de P Sartre que é uma
filosofia
existencialista comp pitadas de
influência muito
grande do estoicismo que faz cálculos
certo toda a lógica desenvolvida no
estoicismo foi desenvolvida para
estruturar uma ética Então o que eu
quero dizer com isso sintetizando o
projeto para vocês sintetizando o
projeto o projeto significa o seguinte
Eu Não Posso Dizer para vocês o que
vocês querem ou devem fazer mas uma vez
que você me diz o que você quer ou deve
fazer Quais são os seus valores uma vez
que você me dá você me dá os
imputs certo uma vez que você me dá os
inputs informativos do que que é mais
adequado ou não eu consigo sim calcular
Qual é a melhor
atitude eu não posso dizer para você
se é melhor acabar com a fome no mundo
ou não mas se você mas se você disser
que é melhor acabar com a fome no mundo
aí a gente pode começar a escrever um
roteiro de como é que a gente acha que
deve se se acabar com a com a com a fome
no mundo entenderam entenderam Se você
me diz o objetivo é esse sim dá para
calcular melhor e pior o objetivo eu não
posso dar o objetivo queem me dá é você
certo você é que tem que dizer quais são
os objetivos que você tem agora uma vez
dados os objetivos H sim como fazer
certos cálculos de
prioridade certo tem como você delimitar
um tema e desenvolvê-lo exatamente você
pode delimitar um tema e desenvolvê-lo
eu entendo certo eu
entendo eu entendo cálculo cálculo mesmo
cálculo mesmo eu entendo a
e eu na verdade antes de Me direcionar
pra esquerda de verdade antes de Me
direcionar pra esquerda de
verdade eu era liberal e eu estudava os
autores liberais um deles e que é muito
importante pra compreensão de uma ética
pluralista que é isso que eu tô
advogando é o is Berlin e o is Berlin
fala da questão da dificuldade da
ponderação entre
eu tô admitindo a crítica do isia burlin
de partida ela é meu pressuposto então
eu sei que não tem como eu dizer assim
ah vale mais a pena uma vida saudável ou
comer um chocolate e ser feliz com o
gosto do chocolate ou então veja bem
vale mais a
pena vale mais a pena eu não ter câncer
ou eu Fumar cigarros de vez em quando aí
fumar ma cigar certo eu eu reconheço na
largada que tem questões que são indesc
indí a partir disso entretanto
entretanto
entretanto eu
entretanto eu chego à conclusão de que
em
determinadas atividades quando você toma
certos valores você pode ir testando
esses
valores você pode ir testando esses
valores com coisas práticas e vendo
tirando os resultados vendo se tá
funcionando mais ou se tá funcionando
menos tá bom se tá funcionando mais ou
se tá funcionando menos você pode fazer
comparações de ação de estado que foi
para isso que o joh Stuart M inventou
utilitarismo para comer de conversa era
para justificar ação de estado europeu
sem precisar falar de Deus inclusive o
estado colonialista europeu o estado
inglês para ser específico John Stuart M
tinha vontade de dizer assim ó tem ações
de estado que são mais Racionais do que
outras o que eu tô falando é deixemos o
utilitarismo de lado joguemos fora isso
joguemos fora mas partamos do princípio
do jo Stuart m dá sim para olhar para
Estados diferentes e quando eu traço um
objetivo dizer este aqui teve ações
objetivamente melhores do que aqueles se
os dois concordam que o objetivo é era X
por exemplo a gente pode falar muito
claramente que a China teve uma postura
de controle da covid com objetivo de
salvar vidas que é objetivamente melhor
do que a postura dos Estados Unidos se
pressupomos que todos os dois países
queriam preservar vidas se você coloca
dois duas incógnitas já Começa a
complicar preservar vidas e manter uma
economia saudável você Começa a
complicar porque como eu disse eu não
não claro eu eu preciso que você Admita
que um é superior do que o outro mas
ainda assim eu posso colocar as duas em
comparação e dizer assim a China Saiu
tanto melhor na preservação da vida
quanto melhor na preservação do
funcionamento de sua economia interna em
comparação com os Estados Unidos então
mesmo quando eu coloco as duas variáveis
se clarissimo duas nas duas variáveis um
é superior a outro você pode dizer
objetivamente que quanto a esses
objetivos específicos do recorte um foi
melhor do que o outro
perceberam E aí nesse sentido a gente
pode conversar sobre a questão de que
delimitados previamente determinados
objetivos a gente pode considerar duas
táticas diferentes e dizer se as duas
táticas diferentes estão tentando o
mesmo objetivo eu posso dizer que esse
foi melhor do que esse de maneira
objetiva desde que aceitemos o m mesmo
objetivo se não aceitamos o mesmo
objetivo realmente a gente vai ter um
problema de indecidibilidade a partir
daí beleza essa será a proposta da minha
escrita de ética pro futuro eu tô
passando para vocês eu espero que de
maneira clara eu espero de que de
maneira clara aonde eu quero chegar com
a minha ética porque se isso é
verdadeiro eu posso afirmar com toda
certeza do mundo que olhar pra União
Soviética e ficar fingindo que os
problemas que aconteceram lá não
aconteceram enfraqueceram vocês no
presente para enxergarem quando
acontecerem a problemas aqui de reagir
se você você tem que olhar paraa União
Soviética e olhar exatamente o que
aconteceu exatamente aconteceu sem
passar pano porque senão você vai
cometer o mesmo erro que a União
Soviética cometeu quando do acidente da
usina nuclear você vai ficar fingindo
que não vê e o resultado vai ser causar
mais prejuízo do que proteção da
população Então qual é a base da minha
ética não mentir a base fundamental para
eu conseguir computar informação sobre
Qual ação é mais eh e é mais eh hábil
para chegar a um objetivo específico pré
decidido eu não posso sonegar a
informação porque se eu sonegar a
informação eu vou quebrar a cadeia de
raciocínio e vou levar ações erradas
entenderam
certo então por isso que eu não posso
aceitar a ideia de que ah ter tentar ter
uma moral é
ruim isso aí o o o caval tá dizendo
assim Isso inclui admitir O holo domor
Então o que eu tô dizendo é o seguinte
teve fome na Ucrânia ou não teve
primeiro passo e e gente quando eu
entrei na internet nem todo mundo
admitir que tinha fome na Ucrânia tá de
repente todo mundo virou fada sensata
Mas nem todo mundo admitia então a
primeira coisa é dizer teve fome na
Ucrânia agora vamos procurar de verdade
Quais são as causas porque se a gente
achar as causas se tiver uma situação
parecida no Brasil o que que a gente tem
que fazer evitar as causas se você
falsifica as causas Quando acontecer uma
fome do Brasil você vai tomar atitude
errada aí o que que você vai ser
responsável pela fome no Brasil
entenderam entenderam você tem que olhar
o que acontece tentar entender
exatamente como acontece ser honesto em
relação a isso porque senão você vai vai
cometer o mesmo erro que a União
Soviética cometeu quando do acidente de
ah da usina nuclear Tá certo que foi um
foi foi um desgaste do caramba pra
própria imagem do do país foi um
desgaste paraas pessoas que morreram no
processo e etc e etc e etc Tá
certo Francisco tá dizendo admitir o
lodo mour é é Reproduzir uma teoria da
conspiração a fome da Ucrânia Foi Real
lodo Mouro é uma teoria de de que foi
intencional tá bom chame do jeito que
você quiser certo não importa as
palavrinhas que você use desde que você
Admita que teve uma fome e que ela teve
causas e que a gente tem
responsabilidade moral por encontrar as
causas para que ela não aconteça no
Brasil certo é é é só uma comparação
porque aí a gente vai deixar o pessoal
de esquerda que tá com medo Eles não vão
ficar com medo as pessoas não podem
ficar com medo achando que a gente vai
fingir que não vem informação
se a gente fica passando a impressão pro
público de que nós esquerda fingimos que
não vemos informação quando nos
interessa vai ser justo que o pessoal de
esquerda fique com medo das pessoas que
são de esquerda Ah mais como é que eu
posso chamar mais radical Tô de saco
cheio disso mas é justo que elas fiquem
com medo se a gente tiver passando a
impressão de que a gente vai ignorar a
informação certo a questão nem é
Marxismo exatamente a questão nem é
Marxismo questão nem é Marxismo é assim
você tem que deixar claro paraas pessoas
que você não vai ficar S negando
informação quando for bonito pro partido
ou quando for bonito para para você ser
eleito Se você passar essa informação
você vai passar credibilidade isso vai
aumentar a capacidade de você chegar no
poder ou seja a verdade tem um valor
retórico inclusive além de tudo a
verdade tem um valor
retórico beleza por isso que eu briguei
com o rapaz lá por isso que eu briguei
com o rapaz lá porque o rapaz entrou lá
na onda do pessoal do pcbr que às vezes
mente para [ __ ] na maior cara de pau
do planeta nos interesses do partido
deles não é para trabalhar assim
mentindo S negando informação tentando
jogar coisa para debaixo do tapete certo
porque se você Ae assim dia sim dia
também e quando você for responsável por
uma usina nuclear certo você não passa
credibilidade Então veja bem
Ah beleza então eu já disse o que eu
precisava dez
eu já disse que eu precisava dizer certo
em relação a a
princípio isso tipo assim se quando você
é honesto os inimigos vão ter
dificuldade para pintar você como
descarado como inválido e não sei o qu
podem até fazer isso como tentam fazer
comigo inclusive dia assim dia também
ah mas eles vão ter mais dificuldade
disso então tem um valor retórico também
se aprender se apegar isso então vamos
lá então eu já postule o que eu
precisava dizer agora eu vou dizer uma
última coisa certo vou dizer uma última
coisa
Ah vou dizer uma última coisa a última
coisa que eu preciso dizer é o seguinte
o o o g Como eu disse antes né o locom
tentou jogar o Gustavo contra as pessoas
eu ouvi no chat aqui que o pessoal disse
que o
o que o Jones Manuel vai fazer uma
reação ao ao ao Gustavo e etc e tal eu
pensei assim [ __ ] merda depois de tanto
tempo cara depois de tanto tempo quando
o Humberto finalmente parou com isso aí
eu acho que é porque o aí vai vai ver
porque o Jones percebeu que o cara que
ele reboca para fazer a treta dele não
tá não tá tretando mais aí ele tem que
entrar na Treta né [ __ ] bosta BR [ __ ]
bosta ele perdeu o reboque né ele perdeu
o soldado que fazia a treta por ele aí
ele vai entrar na treta meu Deus do céu
eu vou torcer Eu vou torcer bastante
para eu est errado certo eu vou torer
bastante para tá errado e que seja uma
discussão apenas de ideias e que não
tenha humilhação que não tenha vou
torcer bastante para isso mas se não for
né se não for o que eu vou poder cantar
depois é isso
aqui se não for o que eu vou poder
cantar vocês já sabem já tá vindo aí eu
avisei não
avisei aom a bomba eu avisei um ano
atrás
que eu posso dizer eu já disse que eu
posso dizer eu já disse eu torço pelo
bem eu torço pelo bem dessa discussão
que essa discussão que eles vão fazer
seja uma discussão de altíssimo nível
certo uma discussão de altíssimo nível o
Ivan tá falando assim não tem como o
Jones está certo tem eu não sei nem o
que ele vai falar como é que eu vou
dizer que ele tá certo ou que ele tá
errado antes dele Falar o que eu tô
dizendo é que isso seja uma discussão de
nível que as pessoas não comecem Ah esse
rapaz ah porque ele é trouco ah porque
não sei qu certo eu quero que eles
discutam tempo só que eles não fiquem
reduzindo isso a uma guerra de público
porque isso não é entre eles isso vai
romper os públicos que são cruzados vão
começar a brigar e se odiar isso vai
acontecer no dia dois então então assim
eu espero eu torço para que isso seja
uma discussão de nível que as pessoas
discutam temas e não pessoas vou torcer
bastante para isso mas se não acontecer
que que eu posso fazer é lavar minhas
mãos e construir robozinho que é isso
que eu quero fazer da minha vida e lavar
minhas mãos construir robozinho Mas
vamos lá isso tudo esse tema Todo vai
voltar aqui
ah não mas veja só David a gente já
brigou bastante né Davidson Davidson
disz assim poxa Pedro além de torcer de
eh de tá errado hã ficar assumindo que o
Jes está fazendo isso só porque perdeu
não é claro que não eu sei eu sei que
não e na verdade é porque veja o o Jones
faz isso nesse momento porque o Gustavo
Machado tá em auge ele tá crescendo tá
aparecendo pro público e etc e tal e aí
eh ele tá aparecendo como uma espécie de
alternativa Olha você pode escutar e e
veja a pressão que o lombe fez foi para
isso gente foi para pressionar assim ó
Ou você escolhe esse Ou você escolhe
aquele racha imediatamente crie seus
grupos e etc e tal o locom fez a pressão
para isso acontecer Então veja só o
momento que o Jones finalmente que ele
também fez isso comigo Jones também fez
isso comigo um tempão sem me citar
fingindo que eu não existo um menino aí
o menino aí o menino aí e ele fazia isso
com o Gustavo também o menino do PSTU
antes ele falava etc e tal eh e tudo bem
Eu não tô querendo dizer que o o o
Gustavo não tenha sido grosseiro lá
atrás etc foi eu vi essa história toda
Não tô dizendo isso eu tô dizendo esse
momento específico esse momento
específico onde o Gustavo tá aparecendo
em público para ele usar para puxar o o
Gustavo para trás para dizer assim e
porque ele é burro porque ele não sabe
porque ele não sei o qu não sei o qu não
sei o que não sei o qu vai gerar uma
confusão da desgraça eu tô esperando que
isso não aconteça isso me irrita porque
finalmente de novo quando eu começo a
col ver a enxergar que o que o Humberto
tá cedendo um pouco não é é é para
discutir o tema ao invés de ficar
atacando a individualidade da pessoa etc
e tal quando isso começa a ganhar cara
quando isso começa a ganhar cara aí o
Jones prometeu fazer um vídeo lá
respondendo e não sei o qu e tal e o jny
o Johnny sabe falar se ele quiser dar um
dar uma instigada se ele dar ele quer se
ele conseguir dar uma enxada gente vai
ser barata voa para tudo quanto é lado e
aí vai ser choose eh escolham os seus
times e etc o que que eu vou fazer o que
que eu vou fazer eu vou lavar as mãos eu
vou lavar as mãos vou rir para [ __ ]
vou dizer eu avisei para tudo que
acontecer no meio do caminho certo vai
dizer eu avisei para tudo que pro resto
do caminho e vou fazer meus robozinhos
não quero nem saber quero nem saber e
vou vir aqui pra internet falar de
robozinho tá bom É foi um um combo né
Foi um combo gente foi um combo Então
veja só então a gente vai falar
finalmente do tema porque o tema toca
tudo isso tá o o o o camarada Marcelo tá
dizendo vai ser e eu lamento eu acho é
graça porque tá tudo determinado eu sou
amplo eu sou amplo defensor do
determinismo absoluto essas tendências
estão óbvias estão sinalizadas certo
essas tendências estão óbvias e estão e
estão sinalizadas elas estão óbvias e
estão sinalizadas e quando acontecer eu
vou passar o dia todo reagindo disso
tudo e rindo tá pode Pode garantir aí
que eu vou tirar dinheiro de todo mundo
vou eu vou ficar reagindo a isso tudo e
rindo e fazendo dinheiro em cima de
vocês mas eu torço para que não aconteça
eu torço para que não aconteça agora se
acontecer ganha as duas se se acontecer
se se não acontecer melhor se acontecer
eu vou farmar e vou rir
Ah vamos
lá vamos lá vamos agora para o re
que várias vezes e vocês vão ver esse
tema eu t eu fiquei uma hora de
introdução eu fiquei uma hora de
introdução porque esse tema vai permear
isso aqui tudo
tá esse tema vpme isso aqui
tudo nossa casa tô com
loconte hoje eu sou Tim loconte sou
contra comunista não gosto comunista e é
nós hein Eles mandaram muito bem nessa
os três irmãos mandaram muito bem nessa
Como é que é o nome desses caras eu
sempre eu sei que o outro é o Robertinho
Como é que é o nome desse camarada aí eu
só conheço ele como Robert barato que
fizeram essa piada aqui eu achei muito
engraçada e aí eu tô repetindo para cima
e para baixo qual é o nome desse desse
camarada aqui eles estão mandando muito
bem o Rodrigo o Rodrigo ele ele eles
eles mandaram muito bem porque eles
estão fazendo uma piada eles têm
posicionamento Claro que todo mundo tem
posicionamento Mas eles estão querendo
relevar a ideia de que ah todo mundo
todo mundo assim o a posição deles ali
não é para isso certo claramente você
sabe quais são o posicionamento dos dois
eles na outro eu achei que eles iam
desenvolver papéis assim o o Rodrigo ia
ser o cara de esquerda e o Robertinho ia
ser o cara de direita eu achei que ia
ficar assim mas aí hoje eles brincaram
com isso e reverteram os papéis digamos
assim mas vocês vão ver que no final
vocês vão ver que assim o lcon não é
maluco mas ele é tão insignificante
nessa história que no final vocês vão
ver que vai virar uma entrevista do se a
gente conseguir chegar no final vocês
vão ver que vai virar uma entrevista do
Gustavo Machado vocês vão ver isso
claramente acontecendo quem não enxergou
isso é é porque tá cego né mas assim o
loconte ele fez frases plausíveis
normais e etc mas mas assim ele é
insignificante nessa história né ele tá
aqui só de figurino Mas que bom né que
acharam uma pessoa mal conte vamos
ganhar esse negócio é nós vamos para
cima daqui do meu lado dispensa
apresentações simplesmente o melhor o
invencível o mais completo de todos os
nossos debatedores mano deixa eu falar
uma coisa quando quando eu reagi o
negócio do Jones Manuel aqui certo eu
falei eu tirei onda com o Robertinho
porque ele meteu Double biceps tá ligado
eu tirei uma onda para [ __ ] eu acho
que o Robertinho tá puto comigo no final
no final que o que
o eu acho que ele tá puto e na hora que
no final o pessoal falou não chama o
Pedro do atu inform fora não sei que aí
o o esse camarada aí o o o Rogério
Rodrigo Rodrigo Rogério [ __ ] eu sou
ruim com nome para [ __ ] pera aí como é
que é o nome do cara Rodrigo o Rodrigo
falou assim não muito massa não sei o
que vamos chamar assim não é não
Robertinho aí o Robertinho parou assim
falou assim cara de mal do
[ __ ] vem aí
ateu se eu for lá ele vai me dar uma
facada no
bucho ele tá puto comigo eu acho
ele Gustavo Invencível
Machado ah moleque valeu vamos nessa boa
boa a gente estabeleceu algumas regras
aqui hoje o modelo de debate vai ser 5
minutos de introdução para cada lado 2
minutos de pergunta 5 minutos de
resposta e 3 minutos de réplica vai ser
um modelo diferente de ontem dessa forma
a gente vai fazer aí umas quatro cinco
rodadas para cada lado Se audiência
estiver Bacana Então já se inscreve já
dá o like já compartilha a gente tem que
bater Record A gente vai continuando aí
noite afora super chat a gente vai ler
os dois mais valiosos e os dois mais
interessantes então capricha aí ou no
valor ou então manda uma pergunta boa aí
que a gente vai ler super chat depois
combinamos aqui Quem começa se
apresentando aqui vocês já estão já
conhece aí muito aí Gustavo Machado 5
minutos aí meu
irmão beleza maravilha então para para
quem não me conhece meu nome é Gustavo
Machado eh sou marxista né sou convidado
para os debates por estudar dedicar o
tema trabalho no Instituto ligado à
questão eaes eh Instituto
latino-americano de estudos
socioeconômicos que faz Assessoria
Econômica formação sindical para
organização de trabalhadores atuo e
milito na organização marxista o PSTU
partido socialista dos trabalhadores
Unificado dons pitacos lá no meu canal
na internet canal orientação marxista
quem quiser conhecer um canal que tem
enfoque eh uma abordagem mais teórica
Isso é verdade hein isso é verdade olha
Eu tenho um pouco de orgulho disso aqui
viu tenho que esparrar isso aqui certo
borduna falou esse podcast antes do
Gustavo era um dos podcasts agora é um
dos principais podcast do Brasil cada
vez mais por causa do Gustavo e e quando
eles vieram aqui que eu que eles
chamaram Jones e aí eles vieram aí eles
apareceram aqui nos comentários né no no
meu canal falando assim e aí Pedro você
vem aí eu falei assim eu só vou depois
vocês chamarem o João Carvalho e o
Gustavo Machado que eles são aí de Minas
Gerais chama eles que aí eu vou na
sequência
chama eles primeiro Primeiro eles aí
depois Gustavo Machado apareceu lá eu
vou dizer que eu tenho orgulho disso eu
vou dizer que eu tenho orgulho disso não
vou não vou não vou negar orgulho não
vou negar orgulho tem orgulho de
si algo que eu já disse repetidas vezes
em outros momentos mas eu acho que hoje
com loconte aqui que é um prazer estar
aqui debatendo e conversando com você eh
eu acho importante fazer uma demarcação
para iniciar mesmo debate não é nenhuma
pergunta nem nada mas eh o Marxismo ele
pode ser entendido dentre as outras
Vertentes inclusive aquelas sociais
Democratas progressivas e etc eh como
baseado numa análise da realidade que
mostra a impossibilidade de se
administrar de maneira consistente
continuada eh o capitalismo seja por uma
uma formas mais liberais seja por formas
mais intervencionistas por meio de
controle estatal legislação e etc Então
nesse sentido ele Marxismo nem é só uma
corrente teórica É também um movimento
para intervenção na realidade eh que o
pessoal tá falando que o João não gosta
de debater e eu acho que ele não tem que
debater não se ele não quiser enfim mas
eu tô dizendo que ir no canal ser
convidado para trocar uma ideia não
precisa ser debate certo e vamos
lá Se ele quiser né porque é [ __ ] porque
os caras dos três irmã é [ __ ] ele chama
os cara muito reacionário lá aí cria
essa esse sentimento né a gente vai lá
fazer o quê um monte de cara reacionário
maluco
etc a sensação do ambiente né a sensação
do ambiente então é legítimo não querer
ir opta por uma via revolucionária não
por nós acharmos que a Revolução é si o
o melhor caminho mas porque ela é uma
necessidade é o único caminho possível
eh então toda a análise científica que
se desdobrou dentro dessa tradição ela
procura fundamentar isso mas deixando
claro que não é não significa que não é
possível desenvolvimento em certos
momentos em certos locais em certas
circunstâncias mas mesmo esses
desenvolvimentos quando ocorrem além de
se dar de modo absolutamente desigual
contraditório não é sustentável ao longo
do prazo e caminha para vias cada vez
mais conflitivas e explosivas né então
nós optamos eh por organizar sobretudo
que nós acreditamos que é o principal
agente que existe na sociedade o Ed tá
perguntando por que que o o o Rodrigo
pode estar com raiva de mim é porque
quando eles começaram a fazer o negócio
do J do Jones ele tava muito tirando
onda com Jones ele tava fazendo eu não
gosto eu não gosto mas não gosto mesmo
disso quando os entrevistadores tentam
apertar a pessoa tá ligado elas meio que
ficam tentando pegar na lacuna tirar PR
otária ao invés de trocar uma ideia
então eu percebia que o Roberto tava
tirando onda com ele Ah e tentando né
para pressionar e etc aí eu aí quando
ele se apresenta né ele fala assim ah
mete o Double biceps aí eu tirei muita
onda com isso né [ __ ] merda não
Robertinho aí Double biceps Ah não gente
Double biceps Não [ __ ] merda tu nem é
forte cara tu nem é forte isso tudo para
você meter esse essa essa onda não
cringe é cringe para [ __ ] eu acho que
ele ficou Talvez ele tenha ficado
chateado com isso Não sei talvez eu
esteja só viajando também Mas é muito
feio mano é muito
feio é muito muito feio muito feio dade
que tem possibilidade de transformá-la a
classe trabalhadora com todos os outros
setores que são de uma forma ou de outra
atacados eh pela forma como uma
sociedade se organiza
eh por uma via revolucionária Por
acreditar que esse é o o único caminho
que pode realmente não conduzir a
qualquer tipo de Paraíso ou coisa do
gênero mas que com o qual a gente pode
se defrontar com as contradições e os
problemas que estão colocados hoje então
também importante destacar que nós não
partimos de nenhum modelo de sociedade
entendido nenhum sentido tá nós partimos
da sociedade que existe sociedade real
dos problemas existentes na sociedade e
os caminhos que nós apontamos partem
dessas condições e situações que estão
colocadas então a gente não toma como
base nenhum tipo de modelo hipotético
nem nenhum tipo de teoria abstrata que a
gente joga sobre a realidade e
ressignifica ela a partir disso então de
maneira bastante sintética a posição eh
marxista a qual eu pertenço ela tem
essas características e é isso aí bom
gente vamos falar de um negócio sério
hoje você pede muito delivery na sua
casa você pede sempre você pede às vezes
ou
loconte bom e boa noite a todos para
quem não me conhece eu sou Rodrigo
loconte mais conhecido como loconte e
sou dono do canal conhecimento expandido
495.000 inscritos quase 500.000 e eu sou
economista de Formação Tô fazendo uma
posse mas eu pretendo em breve fazer
mestrado em desenvolvimento econômico é
a minha área principal de interesse né
Eh o meu ponto de vista é o ponto de
vista pragmático né então eu não preciso
ficar limitado a ideologias e
ferramentas ideológicas eu posso
aproveitar elas de acordo com a
necessidade e obviamente pautado nos
valores que eu aí como como é livre né é
como é livre Tá bom vamos ver tenho que
é o os direitos humanos direito à Vida
direito à liberdade todos esses valores
que provavemente a gente também vai
acabar debatendo aqui eh Inclusive eu
gostaria de elogiar o Gustavo aqui pela
postura dele eh pel eu já acompanho ele
há muito tempo acompanho os debates eu
vejo que ele tem uma postura muito
honesta e em questão de formação
acadêmica né Sem comentários ele nunca
fala porque ele é bem humilde mas ele é
doutor em filosofia e e eu tô debatendo
com uma pessoa no mínimo 15 anos mais
velho do que eu então vai ser bem
interessante essa diferença né de de
idades de formações mas eu acho que eu
ele vai ter muito agregado é isso teve o
teve o vídeo do 38 É verdade o caros
está lembrando aqui não foi só o Double
biceps não quando eles eu não lembrava
disso quando eles fizeram o vídeo do do
com TR Oitão eu falei [ __ ] para de
dar Palco para esses filha da [ __ ] etc
eu fiquei bem puto bem puto porque os
caras são muito bizarro que
aconteceu tá funcionando aí certo então
Eh se eles tiverem chateados comigo tá
ligado faz até sentido para [ __ ] tá
faz até sentido para [ __ ] a questão é
ah podcast eu lembro que eu falei isso
eu falei eu lembro eu eu lembro que eu
falei isso podcast Tinha que acabar no
Brasil fica naturalizando os cara mais
pernicioso que fala que tem que tirar
dinheiro da Universidade etc e tal
[ __ ] gente esses caras tinham que ser
tirado do debate público [ __ ] que pariu
é óbvio né agora você ficaram chateados
com isso porque eu disse o Óbvio Ah
vamos pra [ __ ] que pariu também né Se
ficaram chateado com isso né Alguém tem
que dizer porque assim quando a gente
fica nessa posição de neutrol também né
É muito legal porque parece que você é
imune é crítica [ __ ] Gente você fic
normalizando os caras que são mais
penosos do Brasil que se pudesse dava
golpe de estado mesmo tava nem aí
atirava em todo mundo tá ligado não não
tem conversa não se for se ficou
chateado por causa disso que fique
chateado que fique chateado tem conversa
não tem conversa não não tem conversa
certo vou continuar crítico que fique
chateado para mim e com alguma sorte eu
posso tentar agregar alguma coisa aí
especialmente do ponto de vista
econômico eh certo essa é apresentação
eu gostaria de fazer alguns chamados eu
gostaria de chamar o senhor Elias Jabur
para um debate né pra gente debater
sobre a China sobre as políticas
econômicas da China se elas são próximas
do Marxismo ou não se o Brasil
conseguiria adotar esse modelo ou não né
como que seria desse formato então fica
aí o convite ao debate um debate
amistoso naturalmente ao el Jabur eh e
também um debate ao Senhor Jones Manuel
esse que eh já foi chamado várias vezes
pelo pelo podcast três irmãos já
respondeu um vídeo meu eh então sabe da
minha existência e eu gostaria bastante
de debater com ele a gente pode debater
revolução coreana e a obra do Paulo
Vicentini eh pra gente chegar em alguma
alum consenso né porque no vídeo dele
não teve isso e também obviamente
políticas industriais e o
desenvolvimento nacional brasileiro que
é uma pao que fala bastante a gente
podia debater sobre isso por fim eh uma
crítica aos estalinistas é inevitável
fazer se você juntar eh Ian Neves
Gustavo gaiofato Humberto Matos e João
Carvalho não dá um ter3 do que o Gustavo
Machado que senta aqui na minha frente
sabe sobre teoria marxista essa uma
interpretação tá vendo o que ele tá
tentando fazer
descaradamente na na na apresentação
Pô na
apresentação lançou a bomba na bolha
agora se matem aí vocês seguidores
YouTube se matem seguidores de YouTube o
que eu tô falando para vocês é a aqui
não viu aqui não hoje não Faro hoje não
hoje não Faro Então o que eu tô tentando
dizer para vocês o que eu tô tentando
dizer para Claro foi completamente
deselegante mal educado etc certo
completamente deselegante mal educado
Mas o que eu tô tentando é orientar o
meu público certo tem é é é bait mais
beit mais baitado do planeta [ __ ] que
pariu PC gente pcbr
infiltrado hoje não Faro hoje não então
o que eu quero dizer é assim se você
segue meu canal você cair nesse pênalti
você é muito desqualificado né se você
cair nesse pênalti foi muito você é
muito desqualificado mas veja só o
problema é que a Galera É desqualificada
mesmo né vai cair mesmo então tem gente
que vai né então o que que que que ele
tá querendo promover ele tá querendo
promover isso aqui
ó vamos já
rachar Oi do fogo Barões da
rachadinha somos os bravos com ideias no
bolso gritando alto com o mundo em
colapso E aí o que que o pessoal vai
fazer você quer apostar que que o
pessoal qu sabe o que que vai acontecer
pessoal lá certo se se os Brabos vieram
Brabos o que que eles vão dizer bem que
eu falei que o Gustavo não presta para
nada tá vendo É por isso que o loconte
Este vagabundo gosta dele porque veja é
bom mesmo os vagabundos Liberal gosta
mesmo de tro quista é o papo és vocês
querem apostar se se isso acontecer
vocês trazem para cá para eu para eu
soltar essa aqui ó se se o pessoal lá o
Web comunista voltar tudo brabo gritando
e falando TR quist É isso mesmo se junta
com esses caras ET se isso acontecer
vocês vocês trazem para cá vocês trazem
para cá por favor por favor para eu
soltar não avisei não avisei você
plantou a bomba a bomba que eu avisei um
ano atrás que eu só vou rir Tá eu não
vou me estressar com a pedra pedra mais
cantada do planeta Terra se isso
acontecer e então assim né a pedra mais
cantada do planeta Terra se isso
acontecer Gente pelo amor de Deus
certo se se isso acontecer a gente só
pode rir Pô a gente só pode rir então ah
veja ele foi atrás do quador é um cara
que vai
[Música]
certo o plano do cara é esse se essa se
essa encaixar mano se essa encaixar eu
só posso rir certo se essa encaixar é é
o é o lance mais é o é o saque viagem
mais gritante do [ __ ] é o passe mais
anunciado que já existiu na Terra se a
gente não intercepta esse passe mano só
tem como rir só tem como rir é a única
solução é rir certo é só rir a única
solução minha Não precisa concordar mas
se juntar esses quatro caras não dá o
que ele sabe de Marx e mais importante
do que isso é a honestidade que ele tem
e a autocrítica do movimento coisa que
Ian Neves e companhia não tem Inclusive
manipulam a história para favorecer o
ponto deles enfim dito isso agora a
minha proposta do debate né Por que que
eu estou aqui nesse debate eh eu não
acho que o Marxismo né a a ideia de Marx
é a mais adequada paraa nossa sociedade
atual tá eh e eu possuo um tripé de
argumentos antimarxista no sentido de
não concordar eles são divididos em três
fases A pré-revolução então eu acho que
tem uma ausência de materialidade de uma
revolução no Brasil do Século XXI tá eh
ess o primeiro ponto PR revolução
durante revolução o processo
revolucionário gera mortes autoritarismo
e repressão de liberdades individuais e
pós-revolução modelo de Economia
planificada plenamente planificada né
para ser mais exato não é a melhor
ferramenta que temos à disposição para o
desenvolvimento social e econômico então
eh São por esses três motivos né um
pré-revolucionário um durante a
revolução e um pós evolução que eu não
sigo a linha de soluções do Marxismo né
Eu até concordo com as análises
marxistas não completamente Mas concordo
agora as soluções propostas Eu discordo
por esses três motivos Essa é a minha
apresentação já quer emendar sua
pergunta V emendar só pra gente faz
beleza começamos bem existem problemas
no capitalismo né porque a gente tá
lidando há muito tempo atrás com pessoas
que dizem não o capitalismo é a melhor
coisa que tem não tem o que fazer só
reformas graduais etc pelo menos ele tá
falando olha existem problemas graves no
capitalismo vamos aqui pessoas adultas
existem problemas graves no capitalismo
beleza Tá bom então vamos lá eh deixar
mais claro aqui é o tempo São pergunta
dois resposta ass tréplica três se der
uma estouradinha eu vou deixar e vai est
avisado se começar a estourar muito eu
vou como eu fiz no debate anterior eu
vou avisar que já estourou muito aí é só
para realmente concluir né e pedir pro
pros participantes se entar no celular
para não ter colle esse tipo de coisa
endeu porque a galera acha que tá
passando col Eu sei eu sei que ninguém
precisa guardada um eu deho equipe Mas
eu guardei US
celular [ __ ] é é não é Robertinho e o
outro é Rogério é Rogério e Roberto
[ __ ] é difícil mas o o o Rogério é
Rogério né é Rogério o que tá à esquerda
minha esquerda aqui Rogério é muito
engraçado [ __ ] hoje era é muito
engraçado se eu falar isso pra gente ah
Olhou lá e tal pegou cola enfim a gente
que tá aqui sabe que não quem tá
presente sabe que não mas onem eu torci
pro Machado mas o machado usou o celular
aqui né rapaz ele não usou o celular
Hora nenhuma Ele simplesmente conferiu o
horário que eu sab do lado dele eu
percebi isso e e vi o chat se tinha
muita gente ou não mas ele não pegou
informação nenhuma Bora lá então loconte
sua pergunta primeira pergunta dois
minutos eh eu entendo que o Gustavo
Machado Ele defende a Vera Lúcia e votou
no PSTU e até certo ponto fez uma
campanha pro PSTU Eh caso ela fosse
Eleita né ou qualquer membro do psu
fosse eleito a gente ia ter um congresso
misto naturalmente né e a gente ia
precisar fazer reformas né então Imagino
que você votou nela avisando reformas
segundo o historiador novamente Paulo
Vicentini e o Lenin disse o maior a
maior inimiga da revolução é a reforma e
é Rodrigo Pronto Rodrigo Rodrigo é muito
engraçado P Rodrigo é muito engraçado é
é é Rogério e Rodrigo né Rogério e
Rodrigo vou decorar essa [ __ ] Rogério e
Rodrigo Rogério e Rodrigo Rogério
Rodrigo Rogério Rodrigo Rogério Rodrigo
Rogério Rodrigo Rogério Rodrigo tá vamos
lá aí eu acho um pouco contraditório
assim no sentido Geral com todo respeito
eu acho pouco contraditório defender a
revolução e mesmo assim a política
partidária eu queria entender o seguinte
eh uma vez que a Vera Lúcia fosse Eleita
que é o objetivo que você teve ao votar
nela o e ela passasse As Reformas o
Brasil não estaria cada vez mais
distante uma revolução Roberto e Rodrigo
assista de sacagem é Roberto e Rodrigo
não tem Rogério assista de sacagem
pô Roberto e Rodrigo Roberto e Rodrigo
Roberto Rodrigo Roberto e Rodrigo
Roberto e Rodrigo Roberto e Rodrigo
Roberto e Rodrigo Roberto e Rodrigo
Roberto e Rodrigo Roberto Rodrigo tá bom
Roberto Rodrigo tá bom Agora
aprendi Roberto Rodrigo é isso perfeito
e só voltando aqui o Jonas Manuel ele
sabe queem eu sou mas não sabe o meu
nome ele me chama de tem um sujeito aí
então é Robertinho tá
beleza Robertinho é o cara que tá do
lado do Gustavo e Rodrigo é o que tá do
lado do outro camarada aqui né tá bom
[ __ ] vocês estão me confundindo mano
Roberto e Rodrigo Roberto e Rodrigo
Ah tá
bom vocês viram né ele lembrou ele
lembrou o jel que mandou a mensagem no
no Instagram sem citá-lo né no no
Instagram não no no
x E aí é irônico né o o Humberto não
tava esses dias dando ataque de pelanca
do [ __ ] em cima da da fatorelli
porque diz muito respeitoso Fala aí esse
menino aí né Fala esse menino aí não
cita meu nome aí vai o faz a mesma coisa
coisa com Gustavo Machado enfim a
hipocondria enfim a hipocondria
ahu ele vaier a mim ele fal aliás aliás
acho errado todo mundo que faz isso tá
acho errado a fatorelli fazer isso acho
errado do jos fazer isso e acho errado o
gaiofato também fazer isso comigo tá bom
acho erradíssimo em todos os casos em
todos os
casos muito bom muito bom sério eu vou
ter que comprar a briga aqui o Jones é
meu amigo então ó vamos o cara não tá
distante vou falar o vamos seguir ainda
tá procurando uma cadeira Deixa eu te
mostrar a melhor opção que você pode
encontrar clica nesse link aqui que você
vai ver que é eu também acho isso
frescura do caramba né o pessoal com
medo do [ __ ] de falar o nome do outro
é bir é Biro juice por casa então 5
minutos hein perfeito e louc então isso
aí eu respondo com bastante
tranquilidade né nós vivemos numa
sociedade capitalista de todas as formas
desde as econômicas as políticas as
jurídicas são as formas da sociedade
capitalista nós atuamos dentro dela eh
como a gente quer furar a sociedade
enquanto marxista na verdade concordar
nós não concordamos com nenhuma delas
mas todo o nosso espectro de ação se dá
em meio a essa forma Não tem escapatória
tá eh veja que quando e eu não apoiei a
candidatura da Vera de alguma maneira
mas com força total sem nenhuma
restrição tá com força total mas veja
uma mera vitória do PSTU numa campanha
eleitoral já sinalizaria eh um processo
e uma mudança no país de proporções
gigantescas porque a gente tá ali
propondo expropriar as 200 maiores
empresas suspensão do pagamento a dívida
pública a gente não tá ali propondo ah
Zazá tá perguntando assim para mim por
que você não usa bloqueador de anúncio
Pedro por que
não porque eu sou
Evil eu quero fazer vocês
sofrerem propostas institucionais de
gestão de um governo nos Marcos eh
institucionais ordinários em que se dá
um governo no país né se nós chegássemos
ao poder das duas uma ou essa chegada do
poder seria um canalizador para um
processo revolucionário no país ou nós
seremos depostos muito rapidamente ser
bastante sincero e Claro tá e não seria
nada ilegítimo porque a própria vitória
autorizaria a gente uma vez é Vencido o
processo eleitoral queria começar a
criar conselhos órgãos de poder dos
trabalhadores para encaminhar as coisas
e e mudanças de maiores montas Mas de
qualquer forma o processo eleitoral PR
gente ele é fundamentalmente um momento
de propaganda de apresentar o Que Nós
pensamos veja que concordar por
concordar tem forma mais capitalista do
que serar a forma salário no entanto não
tem como abrir mão do salário porque na
sociedade capitalista se você não tem
capital você só pode viver de salário
sabe da mesma forma as nossas críticas
ao ao ao processo democrático que existe
eh não é pelo fato de ter Participação
Popular na eleição do presidente é
porque essa Democracia é extremamente
restritiva limitada porque as pessoas
elas estão efetivamente apartada do
poder em todas as instâncias massa da
população apartada do Poder no local de
trabalho tá apartada do poder na
sociedade e você simplesmente elege
representantes que faz pouco né tanto é
que passado 4 anos se você não procurar
se informar você não faz nem a menor
ideia do que tá acontecendo né Eh a
democracia que nós defendemos é a
democracia que as pessoas participam
diretamente do próprio processo social
de produção e reprodução da sociedade
são organismos de poder permanente ainda
que vai ter evidentemente votações
representações de alguma natureza mas
possibilidade de instituição imediata e
tudo mais Então veja não há nenhuma
contradição da gente participar de um
processo que nós consideramos que ele é
limitado demais porque o problema não é
a nossa participação o problema é os
limites que esse processo oferece tá
então eh não há não há nenhuma
contradição nesse sentido não tem nada
adicionar aqui alguém é [ __ ] de reagir
ao Machado é isso assim não tem nada
adicionar é isso viu gente o objetivo
não é ser maioria no senado Mas se for
Tá bom mas aí ainda se for não vai
conseguir fazer o que é necessário
segundo o que ele acredita bem
tranquilo porque a nossa crítica não é
que existe o voto a nossa crítica é que
esse sistema democrático do qual vota é
parte é um sistema na verdade
eh onde as pessoas simplesmente votam
sem ter de fato poder e participação
efetiva nenhuma né inclusive antes
durante e depois do processo eleitoral e
o seg sego ponto é que não os marxistas
inclusive lenen nunca foram inimigos das
reformas Nunca Jamais seria uma
absurdidade completa né o que nós o que
nós eh defendemos é que as reformas não
são suficientes tá para se chegar no fim
que nós almejamos que acreditamos que
pode eh caminhar no sentido da solução
dos problemas que estão poos na
sociedade hoje ou seja não tem como você
mudar o capitalismo fazendo um monte de
alterações inhas graduais tá eh até você
chegar na sociedade que a gente almeja
porque essas transformações graduais por
mais radicais que elas possam ser
individualmente elas vão ter que estar
conformada dentro do das possibilidades
que o capitalismo oferece né inclusive
isso que o caracteriza enquanto reformas
né
Eh mas evidentemente a luta por esse
processo revolucionário a a revolução é
um momento culminante é um momento de
transição culminante mas eh Enquanto
isso a gente precisa sobreviver Então
você luta por melhores salários por
maiores garantias de diversas naturezas
por uma legislação que Garanta uma maior
participação Popular que de mais
liberdade de organização e assim por
assim vai então por todos os aspectos
que nós acreditamos eh que estão a
serviço dos interesses da massa da
população dos trabalhadores caminham
nessa direção nós lutamos por eles
arduamente mas sem enganá-los que nós
vamos chegar no nos edade que sem
exploração sem todos esses problemas que
o capitalismo tem e por meio de uma soma
de reformas então a gente quer usar
todas essas lutas para que elas e
caminhem no sentido de um processo
evolucionário inclusive permite as
pessoas reconhecer a natureza da
sociedade quando lutam por elas os
limites inclusive que ela tem né Então
veja só
Ah vou tá certo então ele colocou aqui
muito claramente a posição dele e eu
quero fazer uma um um comentário sobre
isso que como vocês tirar a minha
carteria de comunista né porque eu sou
macho que brigo então eu quero dizer
para vocês assim com muita clareza
que o que eu acho importante é o
seguinte existem coisas que são melhores
do que outras tá e e e o Gustavo aparece
que tem uma uma uma questão uma questão
que
é El ele faz muita questão ele faz muita
questão de lembrar que em qualquer
sociedade capitalista que tiver ela
sempre será muito limitada aqui até no
texto tá muito bom eu acho tá muito
Redondo o texto do Gustavo pelo que ele
acredita às vezes eu ficava acava
sentindo falta de uma questão que era
ele dizer assim ora eu não tô falando
que a gente vai entrar no no Congresso
só para gritar só para fazer palanque
não a gente também quer entrar no
Congresso para tentar brigar por pautas
que vão melhorar a vida da classe
trabalhadora né para melhorar a vida da
classe trabalhadora então é importante
que a gente tem uma esquerda comunista
que se candidata e etc que quando ela se
candidatar ela não vai chegar lá só para
colocar fogo no parquinho que ela também
vai querer tentar
ah pautar temas de interesse da
população pobre certo isso é isso é
importante porque tem coisa que é melhor
do que Pior né Tem coisa ó que doideira
tem mundo melhor e tem mundo pior tem
situação melhor e tem situação pior
então assim ah você fazer colocar pautas
que tentam melhorar a vida das pessoas é
importante seja você comunista
anarquista ou seja lá o que for se você
falar
isso como se você brigar por reforma
fosse e com e Reforma é um é um jargão
né reforma O que que significa reforma
Jones Manel tem toda uma teoria da
reforma enfim toda a teoria da reforma
que ele inventou para dizer que o PT não
faz reforma etc então assim a questão é
tem melhor e tem pior gente como você
vai chamar certo você tem que lembrar
que tem pior e tem melhor Tem pior e tem
melhor e e é é eh função das pessoas de
esquerda tentar melhorar um pouco a vida
das pessoas não tem contradição
absolutamente nenhuma porque quando a
gente quanto mais a gente tentar honest
ente melhorar a vida das pessoas se
vocês acreditam mesmo se vocês são
comunistas e acreditam mesmo no que
vocês defendem então vocês T que dizer a
gente vai tentar melhorar melhorar
melhorar melhorar melhorar e ainda assim
o pessoal vai continuar puto porque o
problema é sistêmico ou então você não
acredita no que você defende
entendeu Você não vai tentar melhorar de
sacanagem você não vai tentar piorar a
vida das pessoas de sacanagem para
acelerar a revolução você vai tentar
melhorar e vai provar por A mais B se
você acredita mesmo do que você defende
que ao tentar melhorar não dá certo você
não vai tentar piorar de sacanagem certo
tentar piorar de sacanagem [ __ ] que
pariu né todo mundo vai ver quando você
tentar fazer
isso né então é isso nós se pô ao
reformismo e é se pô a reforma enquanto
finalidade última do processo e não se
opor As Reformas individualmente falando
jamais LTE três minutos certo eh eu acho
que não fui muito claro de verdade
porque a minha contradição que eu quis
apontar não é moral é uma contradição
estratégica no sentido de que para
quando a gente faz uma análise Histórica
de onde ocorreram as revoluções em que
contexto que foi foram em situações
normalmente de guerra né então o país
estava Então mas não foi Len que entrou
em guerra né você tá falando da
Revolução Russa não foi Len que entrou
em guerra Len tava dizendo não vamos pra
guerra não vamos pra guerra não vamos
pra guerra não vamos pra guerra Aí
entrou em guerra Aí entrou em guerra
então tá então vou conversar a partir do
fato de que entrou em guerra Então veja
vocês acham que eu Pedro tenho alguma
força para evitar que os Estados Unidos
entrem em guerra com a China não tenho
né eu vou dizer aqui dia C dia também
não não é para entrar em guerra não é
para entrar em guerra não é para entrar
em guerra se entrar em guerra a vida da
população vai piorar e eu vou est aqui
dizendo o
quê eu avisei não avisei você plantou a
bomba e veja então a gente não é
aceleracionista em lugar nenhum do
planeta Terra pessoas de esquerdas foram
aceleracionistas em nenhum lugar do
comunismo do do do universo a galera era
assim vamos piorar situação da vida que
aí a revolução chega mais rápido ela vai
piorar porque o capitalismo impõe isso
porque a confusão do capitalismo impõe
isso então a gente tá tentando melhorar
o tempo todo só que não vai conseguir
Porque tem uma tensão entre as coisas
entenderam É então o pco é meio que isso
é porque o pco não é comunista de
verdade né é exatamente isso pco não leu
os os textos dos marxistas não leu o
texto de Lenny a é isso gente eu vou
vocês vão me desculpar o monarca do PS
tá falando merda não é para tentar
piorar o máximo possível é para tentar
melhorar o máximo possível e mostrar aí
ó tô tentando melhorar e não tá dando
certo vocês estão putos eu não tô
falando que esse esse sistema não dá
certo certo a tática dos comunistas
sempre foi
essa isso porque aí o que que o que que
acontece no final os caras jogam os
caras jogam todo mundo pro colo do
fascismo porque não tem solução ninguém
enxerga solução então você tem que estar
mostrando Olha eu quero melhorar a tua
vida não piorar a tua
vida ser invadido por uma força externa
o que facilita do movimento
revolucionário eh uma extrema
insegurança social né então sem sem
seguro desemprego sem projetos de
distribuição de renda eh normalmente
economias Muito atrasadas como er o caso
do império Russo que zarista como era o
caso da República chinesa extremamente
atrasada eh e também uma fragilidade
gigantesca no governo normalmente por
falta de apoio Popular Então quando você
começa a fazer os processos de reforma
mentira todas as questões relacionas
veja primeiro primeira coisa não é
verdade que a Rússia não era
industrializada ela só não era a maior
industrialização do
mundo não verdade que o Brasil hoje não
é industrializado Ele só não é a maior
indústria do
mundo certo só
isso a Rússia quer dizer o trabalho eu
sempre digo isso é meio cansativo ter
que repetir a mesma coisa 100 vezes mas
o trabalho de vida do Len inteiro quando
ele era jovem era dizer assim ó olha os
cálculos gente tá cheio de indústria na
Rússia já já tem industrialização russa
dá para fazer dá para fazer dá para
fazer dados livros textos
discussão com intelectuais sérios Russos
que falavam sobre a a questão do
desenvolvimento e os problemas do fim da
servidão e a e a saída do pessoal da
servidão a a a a evasão como é que é o o
a movimentação para
cidades a formação de indústrias a
Organização das cidades ele escrevia
escrevia conversava com autores com
pesquisadores Russos certo Aliás o
pessoal do pcbr escreveu eh eh traduziu
o texto muito bom aliás dois textos o
Land traduziu dois textos do do do Lenin
falando sobre essas coisas aí você vai
falar assim não mas veja bem a China
também não tinha industrialização ela
tinha Para de mentir tinha tava atrasada
mas tinha tava atrasada na
industrialização mas tinha tanto que o
processo dos comunistas é exatamente
tentar pegar cidades não é verdade que o
pessoal era simplesmente eles inventaram
da cabeça deles tive um plano vamos pro
Campo não eles tomaram pau na cidade
Eles foram acuados na cidade eles
tentavam fazer greves industriais quando
eles foram acuados eles correram pelo
campo e ali Eles foram montando o seu
exército pelo campo Então tinha um
processo de industrialização sim na
China Tinha sim tinha ele era Nascente
ele era atrasado mas tinha aí eles
fugiram pelo campo eles fugiram pelo
campo não foi intencional fugir pelo
campo eles fugiram Todo Mundo Doido a
pelo
coman fugiram aí ali que que você pensa
assim olha só eu vou meter uma longa
marcha aqui no meio do mato eu vou aqui
não tem indústria eu não vou juntar
Gente vou juntar gente aí ele junta essa
galera vai lá pro topo do país se enfia
num buraco se via se enfia no buraco lá
no topo e os Estados Unidos aparelha aqu
o que tá enfiado lá no topo do
buraco inclusive são forçados são
forçados inclusive forçam eles
sequestram o chefe da com tang pô eles
sequestram o chefe da com tang tipo a
gente tem que parar de brigar entre si
para ver se a gente se Alia para lutar
contra os
japoneses foi uma confusão danada É isso
que eu tô tentando dizer para vocês é
uma é uma confusão de
agenciamentos não é uma coisa totalmente
planejada é uma confusão de
agenciamentos é um monte de agenciamento
misturado mas o plano era esse tomar a
cidade não deu certo foi pro campo vai
com não tem tu vai vai tu mesmo certo tu
não tem tu vai tu mesmo então foi isso
que aconteceu mas o plano era
esse plano era
esse o governo começa a ficar cada vez
mais robusto cada vez mais popular eh e
você diminui a insegurança social então
foi num sentido estratégico não moral eu
acho totalmente moral você apoiar a
eleição Eu só não acho que é a melhor
estratégia vigente eh então você
comentou por exemplo As Reformas eh
historicamente falando então as reformas
cada vez mais afastaram os países da
revolução é só a gente pegar o exemplo
clássico da Alemanha né a Alemanha de a
vmark que que estava com medo da da
revolução comunista enfim dos movimentos
Operários e cada vez mais foi cedendo O
bismar que foi um pioneiro no esto de
bagem social cedeu segur desemprego e
cada vez mais afastando eh a Alemanha
dessa revolução e o pisar né na na
Rússia muito pelo contrário eh o nicolá
i retroagir várias medidas do seu
antecessor e isso foi fomentando cada
vez mais a revolução na Inglaterra é a
mesma coisa com os socialistas fabianos
Então o meu sentido foi eh essa
contradição estratégica do um ponto de
vista estratégico se você de fato preza
pela revolução o que quer que ela
aconteça o ideal seria que o Brasil
tivesse em guerra sendo invadido eh
especialmente por uma instabilidade
política eh e também uma extrema de
Segurança Social que não é imagina o
ideal é que todo mundo se [ __ ] a gente
Ele tá dizendo assim ó se eu fosse
comunista diz ele eu queria que todo
mundo se fodesse não você é
aceleracionista cara você quer que todo
mundo se [ __ ] para não is isso aí é
talvez com uma galera do pco Não sei não
sei certo não sei não sei mas eu não
quero que ninguém se [ __ ] não [ __ ] não
quero que ninguém se [ __ ] não por mim
tava todo mundo bem por mim tava todo
mundo bem pô por mim tava todo mundo bem
agora o povo vai ficar chateado uma hora
e vai sair na rua eu Espero que quando
isso aconteça não seja o bolsonaro que
conquiste a população né é esse que é o
ponto é esse que é o ponto e não quer
que quando o pessoal ficar puto a única
força organizada no país seja o
bolsonarismo né É o caso Especialmente
quando a gente vê a ascensão dos
movimentos sociais como o PT e tal que
trouxeram é Bolsa Família seguro
desemprego tanto é que historicamente a
mais mais próximo que a gente teve de
uma revolução aqui no Brasil foi entendu
na Comunista de 35 onde o Brasil não
tinha nenhum programa de Segurança
Social quartelada quartelada blanquista
puro quartelada
blanquisco vivia no campo sem seguro
desemprego sem renda e hoje é um Brasil
muito diferente disso né Brasil do
século XX por isso que usando mesmo o
materialismo marxista Eu acho que o
Brasil tá bem distante de uma
possibilidade concreta de revolução eu
acho que a gente precisaria ter uma
série de governos neoliberais que
destruíssem todo o nosso aparado social
e possivelmente ser invadido por por uma
por uma potência ou por vários países
para gerar essa instabilidade né que não
é uma exceção é uma regra das revoluções
especialmente as marxistas
[Música]
Por que banquisa porque é um conjunto de
de 10 gato pingado é um conjunto de 10
gato pingado sem apoio social nenhum que
deu errado por causa disso não se
levantou ninguém se se levantasse ia ter
que conter a população porque não tem
apoio social nenhum E aí ia se tornar um
organismo violento porque não tem apoio
social nenhum por isso que eu digo qual
é a primeira coisa que vocês tem que
fazer conseguir apoio social que doido o
apoio social vem primeiro você não toma
o poder simplesmente com quatro cara com
arma porque quatro cara com arma vai ter
que atirar em todo mundo né para segurar
o poder Então você tem que ter apoio
Popular você tem que ter apoio social é
isso tem que ter apoio social sem apoio
social é quartelada sem apoio social se
chama quartelada Machado sua pergunta
certo e essa vou fazer uma pergunta que
ela vem calhar porque acho que me
permite inclusive na réplica responder e
colocar alguns elementos do que o lonte
colocou aqui agora que acho que são
importantes para entender eh com clareza
isso eh a minha questão lucon é o
seguinte eh os exemplos mesmo que você
citou das sociedades com v chamar assim
estado de bem-estar social melhores
condições em termos de direitos em
termos de horas trabalhadas recursos e
etc Elas têm algumas pdad já que você
pegou nascidades do processo
revolucionário eu vou pegar nas
especiadas dessas sociedades is aí se
desenvolveu na Europa após a Segunda
Guerra Mundial eh com bastante maior
intensidade depois de ter passado pela
experiência da primeira quando os
derrotados na guerra foram massacrados
pelo tratar adversários e tudo mais que
inclusive culmina na Revolução Russa de
um lado depois na Ascensão do nazi
fascismo do outro eles aprenderam com a
história n depois da segunda guerra
mundial eh os Estados Unidos financia a
reindustrialização europeia e mesmo
desenvolvimento europeu com Plano
Marshall plano Maral inclusive boa parte
de doações a a se concentrou de tal
forma a o capital nos Estados Unidos
após a Segunda Guerra até porque a
guerra não aconteceu dentro dos Estados
Unidos que tinha uma tantos recursos que
o plano marcho inclusive um percentual
gigante são doações eh que se viram para
reindustrializado toda a Europa eh e e
ainda assim a Europa então aliado dos
Estados Unidos junto com o Japão eh
concentram o grosso da indústria mundial
o grosso do processo de produção mundial
inclusive aquelas que operam no Brasil
em vários outros lugares do mundo né
então são países que se beneficiam eh de
transferência de valor e transferência
de recursos do mundo inteiro para eles
né então foi primeiro um processo também
com uma situação bastante específica eh
e que se beneficia de trans ência de
riqueza em certo sentido exploração por
esses países por meio do controle da do
sistema de produção mundial do mundo
inteiro e ainda assim esse sistema que
se desenvolveu em meio a esse contexto
ele vem claramente colapsando ao longo
da das últimas décadas sabe então a
minha pergunta é se esse processo não
confirma a regra da especificidade
histórica que permitiu isso aí se
desenvolver baseado em exploração de
diversos outros países do mundo e ainda
assim conduzindo as mesmas contradições
e instabilidades típicas dos outros
capitalismos colocando foi assistir o
que vocês estavam falando aí nos
comentários eu perdi o que que ele falou
brother eu perdi não quero voltar não
vou soltar e vocês me explicam o que ele
tá falando aí eu perdi mesmo agora
estado bem estado social em Clara
decadência e descenso já algumas décadas
do Conde eh interessante eh não não é
uma especificidade porque não aconteceu
só na Europa a gente tem o
desenvolvimento do Estado de bem-estar
social em várias regiões do mundo em
escalas e níveis e qualidades diferentes
mas naturalmente a gente pode falar do
Leste asiático que tem vários problemas
a gente pode falar Eh Singapura Taiwan
Coreia do Sul Japão eh que sim receberam
uma remessa de dinheiro também dos
Estados Unidos mas a grande parte né da
contribuição foi justamente o
investimento na matriz produtiva eh de
uma cadeia mais sofisticada né Eh
industrialização microcomponentes esse
tipo de coisa eh que finan iaram né essa
cadeia de alto valor agregado financia o
estado de bem-estar social numa reação
que se retroalimenta né então você tem
uma economia de mercado e ela é taxada e
essa riqueza ela redistribuída de forma
com serviços públicos eh sobre a questão
do imperialismo de forma geral
naturalmente ele contribuiu e pra
riqueza de alguns países mas não é o
principal fator o principal fator E aí
eu utilizo bastante a abordagem
institucionalista e também a abordagem
da R produtiva é justamente como que
foram aproveitados esses recursos né o
exemplo que eu sempre faço é de Portugal
e Portugal em certa medida do mundo
certa tempo da história controlava quase
que metade do mundo né E mesmo assim não
soube utilizar esses recursos e hoje por
exemplo tem 40% a menos do que oer sim
Portugal e Espanha fazia um bulionismo
fazia
a atividade relacionada à matéria prima
E aí as instituições que se
desenvolveram na Holanda na
Inglaterra na França tornaram
absolutamente fraco e ridículo o poder
de Portugal e Espanha que saíram na
frente no processo capitalista que é o
processo de Capitalismo Mercantil né a
fase embrionária do capitalismo
Mercantil saiu na frente Portugal e
Espanha logo na rabiola veio Holanda
gente eu vou mostrar um vídeo para vocês
certo vou mostrar um vídeo para vocês eu
acho que cabe
H netherlands né que é inglês
netherlands History
Ah cara será que eu consigo
achar não eu acho que como é que era o
nome do canal É acho que é Kings and
generals
yes
yes yes você vai ver isso aqui ó não
ai é uma série pera aí deixa eu colocar
em tela só para você ver tá
não é isso mas esse esse canal Eu tenho
um pouco de raiva do do Noia Eu tenho um
pouco de raiva dele mas era era isso
aqui ó cara era isso aqui ó Battle
Battle for the deutch
East
indes Pacific War é isso aqui mesmo é
isso aqui ó Pacific War Deixa eu ver se
eu acho Eng gêneros aqui Pacific War é
isso aqui
mesmo Week by Week [ __ ] tem 191
vídeos mano [ __ ] que Pari 191 vídeos tá
maluco meu brother eu não fazia a menor
ideia mas você vai assistir o primeiro
tá você vai assistir esse aqui o
primeiro
certo você vai ver como é que
hã
a a
a a Holanda
foi derrubando igual um castelo de carta
as colônias de Portugal e Espanha então
assim a fundação do capitalismo certo a
fundação do capitalismo é a ferro e
sangue tá é a ferro e sangue tá bom é a
terro e é a ferro e sangue foi assim foi
a ferro e sangue é por isso que no
Brasil a gente teve uma época
eh foi foi por isso que no Brasil a
gente teve uma época de dominação de
Pernambuco pelo
Ah pelos holandeses mas veja Por que que
eles conseguiram chegar lá por causa do
desenvolvimento
institucional da Holanda ele tem razão
que ele tá falando tá errado não
desenvolvimento institucional só que
desenvolvimento institucional do queê
meus queridos do capitalismo então é o
desenvolvimento do capitalismo
desenvolvimento institucional do
capitalismo na frente na Holanda ele
cria instituições que faz com que a que
a a a Holanda vence o maior Império da
terra que era o império espanhol naquela
época o império o espanhol é juntado com
o império Português naquele naquele
período onde você tem um governo Uno na
península ibérica e ele vence os dois
juntos a Holanda vence os dois juntos
depois a Holanda perde por quê Por que
que a Holanda não ficou com com
Pernambuco porque quando teve um ataque
brasileiro aos holandeses os holandeses
foram expulsos a Holanda Tava tendo que
resolver uma questão com a Inglaterra
porque a Inglaterra também já tinha
entrado na jogada Então tava uma disputa
intercolonial uma guerra intercolonial
mesma guerra que vai fazer qualquer
revolução mesma guerra no sentido de é
uma guerra intercolonial que faz com que
a que a França entre em Revolução
Francesa mesma guerra que vai criar os
Estados Unidos como
ah nação independente que se desprende
do pacto colonial com a Inglaterra
enquanto 13
colônias então todo esse processo é o
processo da disputa capitalista
intercolonial
europeia certo quem desenvolveu os
institutos de maneira mais eficiente
larga na frente e ganha os outros na
guerra Tá
certo tá certo tudo briga por mercados
externos Então pode colocar a conta de
tudo todo esse processo da colonização
na conta do desenvolvimento do
capitalismo Mercantil pode colocar feliz
certo é histórico básico estado estados
europeus e capitalismo Mercantil É isso
mesmo foi isso que causou ah toda a
série de destruição de culturas da terra
e todo mundo agora você vai na você vai
na na África no norte da África todo
mundo fala francês não é isso metade
para baixo todo mundo fala inglês a
Índia todo mundo fala inglês aqui no
Brasil todo mundo fala português aqui
aqui nas Américas é português e espanhol
que domina a coisa toda tem uns cantin
que tem inglês tem os cantin que tem
outras línguas por quê Por causa do
processo de Capitalismo de colonização
processo de colonização aí não Mas isso
não é capitalismo Ah tá bom é mercado é
feito para mercado é para desenvolver
não mas não é capitalismo você tem
estado não é capitalismo Ah cara então o
capitalismo nunca emergiu aí é aquela
aquela coisa né anarcocapitalismo tem
que fala assim isso é uma piada esse
cara pelo menos não tá falando essa
piada né da Suécia que é um país que
teve poucas colônias é o ponto objetivo
é como utilizar as riquezas que estão a
a seu favor e é isso que defendo que o
Brasil deve fazer então o Brasil deve se
investir na sua indústria e deve saber
utilizar essa riqueza que ele vai
conseguir coletar é E aí aí é muito
fácil né então assim o que que o Brasil
tem que fazer ele tem que fazer
investimentos para desenvolver a sua
indústria como com investimentos você
pega o dinheiro e aí você investe aí a
indústria aparece ah gente ah gente ah
gente ah gente eu defendo isso também
gente mas como é que faz o cara vem pro
debate público ele fala assim olha eu
defendo que a gente tem que fazer
investimentos como com investimentos e
aí a gente chega lá e investe aonde nos
locais que são para investir de repente
na cachaça né então assim como é Cadê o
projetinho né cadê o projetinho na minha
mão às quatro Cadê o projetinho na minha
mão às
quatro e eu vejo que como eu disse o
estado deção social não é um fenômeno
puramente europeu e ele sim precisa de
uma economia de mercado dinâmica para se
financiar mas ele é presente em vários
lugares ao redor do mundo marchar três
minutos certo algumas considerações
então LTE a primeira delas eh sim ele
aconteceu fora da Europa também países
que participaram no processo da guerra
que estavam dentro da disputa
imperialista como é o caso do Japão e
algumas outros lugares que a gente pode
discutir como a Coreia do Sul que também
passou por um processo boa Diego lembrei
da filosofy Tube tacando dinheiro em
árvore gritando
investment é isso mas vamos lá
revolucionário viiu Coreia do Sul e
Coreia do Norte então recebeu ali um um
aval muito grande para se desenvolver e
evitar a unificação da Coreia sobre uma
só a luz desse processo eh o que eu
chamo atenção é o seguinte seria
impossível toda toda essa referência que
a gente tem eu teve e nesses países
europeus e no Japão sobre seu modo de
Vida Estilo consumo e etc sem que
houvesse uma transferência de valor
gigantesca eh de vários países do mundo
para eles então a gente pode listar eh
eu tenho até aqui algumas empresas não
vou cançar o público com isso aqui do
estudo internacional que a gente fez tá
no site da lit inclusive li
internacional dos trabalhadores e quem
quiser conferir eh São dezenas de
empresas instaladas no mundo inteiro eh
são países que predominante aí veja o
Jones diz que vai dar um Sacode no no no
Gustavo etc que ele não sabe de nada etc
e tal gente vocês acham mesmo que esse
trabalho todo que o Gustavo faz vocês
são aqui do time dos stalinism veja bem
esquece qualquer coisa que o Gustavo
falou sobre relações internacionais você
acha que esse trabalho que o Gustavo fez
aqui ele é todo descartável todo
descartável Olha esse trabalho que ele
tá mencionando aqui todo ele é todo
descartável não presta para
nada
bom muitas vezes tem deste nas suas
balanças comerciais o que não é nenhum
problema a coisa ela é equiparada pela
transferência de valor que existe das
suas empresas instaladas no mundo
inteiro para lá né E para não falar
França Inglaterra e etc pessoal tá
falando que o Jes vai falar da China
apenas aí aí Eh aí inclusive é provável
que eu Concorde com o Jones viu se ele
for falar da China vocês conhecem o meu
posicionamento aqui se ele for falar só
da China é provável até que eu Concorde
com ele
viu etc é mesmo países menores Mas você
pegar a Suécia fortemente
industrializada outros como a Noruega
recursos naturais indústria naval eh
Finlândia também Tecnologia de
Informação eh celulosa E por aí vai eh
então isso só foi possível porque o o
mundo inteiro tá mandando riqueza para
lá eh por um lado e foi possível vírgula
aumentado no período do pós-guerra com a
destruição da Europa inteira a
reconstrução da Europa que se deu
financiado com plano Marcha dos Estados
Unidos que aprender a lição da Primeira
Guerra Mundial Se a gente não
reconstruir isso aqui isso aqui vai
gerar o quê revolução e para evitar que
isso acontecesse só Exatamente
exatamente as custas as transferência de
valor de outros lugares do mundo para lá
eh e o ponto que eu queria fazer o link
aqui é que todos os processos são
específicos Se nós formos analisar F
assim olha os processos que levaram a
Revolução Russa for bastante específico
situação de guerra etc etc A questão
aqui não é que nós estamos torcendo para
a situação piorar para ter uma revolução
nós estamos fazendo diagnóstico de que
as coisas caminham nessa direção percebe
se um médico faz um diagnóstico de uma
pessoa tá com a doença se ela não fizer
um tratamento pesado ela vai morrer ela
não tá ali eh torcendo para isso
acontecer ela fez diagnóstico a situação
é essa a pessoa ela vai precisar passar
por essa terapia de choque se ela quiser
alguma chance de sobreviver então a
mesma coisa eh a gente visualiza sim o
mundo caminhando para um cenário por
exemplo eh tendências maiores de guerr
de conflito diversas aí ô ô Raul vai
fazer gaslight lá na [ __ ] que pariu viu
cara de boa de boa na na amizade aqui
ninguém nunca disse isso [ __ ] tá
ninguém nunca disse isso [ __ ] tanta
gente que eu tive que enfrentar que
dizia isso dia sí dia também até a gente
reverter essa situação os caras saíram
os caras saíram de dizer Esse cara é um
completo caralha que não presta para
nada para para dizer assim não veja bem
ele até que estuda um pouquinho para
dizer assim não é um acadêmico de
respeito embora eu Concorde com ele tá
saiu eu passei pelo processo inteiro tá
bom
pelo amor de Deus não mete essa tá não
mete essa
não vezes não torcemos para isso
constatamos circunstâncias específicas
como a divisão internacional do trabalho
desigual que favoreceu a Europa Japão e
outros países pode transformar esses
países mais estáveis por um certo
período histórico pode agora a gente vê
a situação por exemplo a Europa descendo
a ladeira abaixa da divisão
internacional do trabalho eh extrema
direita crescendo na Europa dificuldade
de manutenção do estádio de bemestar
social que já vem sendo desmantelado na
verdade eh já há algum tempo e agora os
Estados Unidos inclusive mudando a linha
com relação à Europa mandando a Europa
ao Léo e querendo que elas gastem mais e
tudo mais para que eles consigam bancar
suas políticas na disputa que tá dada
hoje que é com a China principal disputa
capitalista a nível Mundial pergunta é
antes eu posso responder ele no meu
tempo de pergunta dessa último tema Você
tem dois minutos aí para você falar e
elaborar sua pergunta né tá tá então
beleza pode contar é e eu nunca falei
que vocês torceram ou precisam Torcer é
mas vocês precisam Para que ocorra uma
revolução material no Brasil do século
XX é necessário que ocorra essa
calamidade não que você queira ou não
que isso aconteça mas precisa desse
cenário é porque como eu disse é uma
regra enquanto a gente observa outra
coisa sim a Europa Está digamos é então
mas é porque não é Raul com todo
respeito de novo com todo do respeito da
moral não é porque você não viu que não
existe né tá bom isso isso isso me
irrita com uma profundidade bastante
grande viu meu parceiro me irrita com
tipo assim eu tive que brigar eu perdi
amizade eu perdi número do telefone da
Galera por causa desse tema você ficar
Ah mas eu não vi aí é um problema que
você tem que abrir os olhos e ver
né Assim passando por dificuldades num
contexto micro num contexto macro ainda
é a região que tem tem os maiores
qualidad de vidas do mundo agora indo
pra pergunta eh historicamente todo
processo revolucionário envolve um
cerceamento de liberdades individuais
isso independentemente de ser marxista
ou não então a gente tem percepções
políticas autoritarismo generalizado a
pergunta é você acha que nesse caso os
fins justificam os meios ou seja as
eventuais prisões e mortes durante uma
revolução elas são legítimas para
justificar um bem-estar social da
população no longo prazo certo Pronto
seu alarme veriu já está instalado agora
se alguém tentar entrar na sua casa eh
várias considerações Aí começar com essa
afirmação se os fins justificam os meios
tá os fins justificam os meios mas se o
fim que nós temos é a emancipação eh da
classe trabalhadora e uma é uma evolução
que é feita por eles é fe é feita não é
feita para eles é feita por eles então
evidentemente nem todos os meios vão
servir né então os fins justificam os
meios sim mas se o fim é esse nem todos
os meios servem a esse fim tá então eu
não baseio numa ética Universal que vai
reger as análises mas disso não se segue
como nós estamos falando de uma classe
que depende de relações de solidariedade
eh de auto-organização entre si
compreender os processos que estão
acontecendo ser parte dele então nem
todos os fins nos permitem chegar eh a
esse meio eh primeiro não creio que
revoluções envolvam cerceamento ou
qualquer coisa desse gênero eh tá vendo
ele falou do fim e justificou os meios
que concorda com isso então Veja essa é
uma diferença que eu tenho com o Gustavo
tá certo o vídeo que eu tô fazendo agora
ele tinha uma vontade de chegar aqui tá
ele tinha uma vontade de chegar aqui eu
tenho essa diferença com o Gustavo para
mim não tem essa conversa de fim
justificou os meos etc e tal já
expliquei o que eu tinha para falar
sobre isso lá no início certo lá no
início a gente tenta trabalhar com
pressuposto de que sim tudo é
determinado eu não tenho a menor dúvida
disso certo eu tenho a posição muito
firme de que tudo é determinado só que a
gente não conhece as determinações não
conhecendo as determinações a gente tem
um dever moral de investigar essas
determinações para tentar alcançar os
fins a que a gente se presta tá E
aqueles fins são aqueles que eu falei lá
no início
tá que como eu disse eu tenho uma
tendência a
sartriana se nós analisarmos processos
revolucionaris que ocorreram se pegarmos
por exemplo o que inicia a toda essa
coisa da Revolução Russa eh é um
processo baseado na verdade uma
participação amplamente democrática o
que o que outubro significa é todo o
poder passado para os conselhos de
trabalhadores por S que organismos de
poder dentro das Indústrias instalado no
campo até mesmo comitê eh conselhos de
soldados né Eh agora evidentemente que
na situação de guerra por natureza se
coloca uma uma situação de camento pelas
condições que a própria guerra coloca
agora veja que interessante essa
Revolução Por exemplo e a guerra não é
um produto eh que parte dos
revolucionários um produto que parte de
fora em reação à Revolução percebe eh
isso é um segundo ponto terceiro eh
revoluções não são feitas por
revolucionários não são criadas por
revolucionários revoluções são processos
que surgem exatamente pelos problemas
que a sociedade já contém de diversas
naturezas eh nunca teve uma revolução eu
já dei esse exemplo várias vezes slen
foi convidado para dar uma palestra com
os estudantes em zurik em janeiro 17 um
mês antes do quisar cair e Ele começava
a palestra a primeira frase dele falou
que bom que eu tô aqui falando para
estudante para jovens porque eu já tô
com 50 anos e provavelmente você não
volou a revolução né E vocês que são
jovens talvez tenha possibilidade de
vivenciá-la né teve nenhuma e veja
continuando a minha a minha diferença
nada disso significa que não tava
determinado vocês entendem Ah mas o
Lenin não sabia mas a gente é Deus agora
dizer que a estrutura do real é
determinado não significa que a gente
conhece as determinações senão a gente
seria Deus como não somos Deuses a gente
pode dizer não sim ia acontecer aquela
revolta porque aí você pode aparelhar as
emparelhar as causas ou a os
antecedentes e falar olha somando esses
antecedentes aqui não tem como dar em
outra coisa a não ser isso só como você
não é dono das incógnitas não tem como
você saber o que que i acontecer Tá
certo não tem como você saber o que
acontecer dizer que o mundo é
determinado não significa que os homens
sabem tá isso essa isso exatamente
Daniel exatamente perfeito Pedro essa
forma de ver seria o que chama de
compatibilismo Exatamente exatamente
você vive na impressão de escolha o
tempo todo Exatamente porque você não
conhece as incógnitas do real não
significa que essas incógnitas não sejam
todas
determinadas momento por exemplo os
bolcheviques na Rússia denunciaram né
botou um panfletinho embaixo de cada
porta e falou gente é hoje não a
revolução aconteceu nem que as p são
revolucionárias s porque elas são
conservadoras porque elas elas vai
aceitando a situação suportando a
situação suportando a situação Vai
deteriorando suportando suportando at
chega um momento que elas não aguentam
mais explodem o que os revolucionários
fazem é tentar dar um direcionamento
para esse processo e piora um
direcionamento que resolve o problema e
evita quee continue se repetindo ao
longo do processo histórico inclusive né
Então as revoluções elas são processos
que nascem então meu ponto é exatamente
que não isso não é vídeo para debater
isso tá Artur mas o meu ponto é
exatamente que não o o homem não cria
[ __ ] nenhuma o a gente certo depois a
gente pode discutir isso com calma certo
ae não cria merda nenhuma então se se
Lenin voltou pra Rússia etc e tal é
porque já tinha pressuposições nas
estruturas de vontade dele nos genes
dele na no no corte de cabelo dele na
borboleta que bateu asa no no Japão tudo
isso somado tinha que dar naquele lugar
né o Len não tinha como saber as
determinações internas e externas que eu
cercava que eu cercavam que ia
direcionar ele para fazer X para fazer y
e que ia dar na Revolução Mas o que eu
tô dizendo era que tava tudo determinado
mesmo eu não tenho a menor dúvida disso
tá eu não tenho menor dúvida da minha
opinião só que a da minha posição sobre
isso minha posição é muito clara a gente
não tem ah
agenciamento nenhum certo
Raul do céu meu querido você quer que eu
mostre os vídeos para você você quer que
eu pegue todos se os caras excluíram os
vídeos aí veja só Raul meu meu anjo meu
anjo eu tô dizendo para você aconteceu
você tá dizendo eu não vi aconteceu cara
aconteceu eu tô cansado dessa merda
desse slide tudo bem você não ter visto
tá tudo bem você não ter visto aconteceu
e aconteceu a níveis ridículos na cara
de todo mundo se você pegar todos os meu
vídeos vídeos que tá escrito assim ó
Gustavo Machado você consegue ver há TRS
5 anos atrás o processo das coisas
acontecendo tá Inclusive eu brigando com
os Minion do Gustavo Machado que vim
aqui pro meu canal dizer assim você tem
que falar mal do Humberto imediatamente
eu falando assim gente por que eu ten
que falar mal de alguém eu gosto do
Humberto Humberto é meu amigo vou falar
mal de ninguém não você só faz isso
porque ele é seu amigo [ __ ] tenho que
brigar com as pessoas tô obrigado a
brigar com as pessoas e etc e tal mas
pelo amor de Deus gente tem uma cruzada
gigantesca e uma um tentativo de silenci
absoluto do Gustavo descarado inclusive
e e sim eu tenho várias mensagens
privadas para provar isso ainda tem isso
tá bom E sim eu tenho várias mensagens
privadas para provar isso mas não foram
só mensagens privadas não deixa de se
fazer de maluco no seio da própria
sociedade emaranhado de problemas que se
manifesta de diversas formas so milhões
de pessoas o que os revolucionários
fazem é disputar os marxistas em
particular o rumo desse processo para
onde ele deve ir n e então eu não acho
que nem marxistas nem revolucionários
jeito de modo geral produziram
revoluções na história de nenhum sentido
o que eles fizeram foi tentar dar um
rumo um direcionamento a esses processos
Eh aí eu eu creio que que eh análise
histórica Pode parecer meio pragmática
de pegar os casos históricos sem
examinar o que se deu em cada um deles
ela pode por vez ter vários limites
alguns elementos que eu trago para você
aqui primeiro a própria sociedade
capitalista em seu desenvolvimento ela
passou séculos dominadas por ditaduras
poderes absolutos dos mais diversos
tipos inclusive eh esse modelo
democrático no formato que a gente
conhece ele só se generaliza agora num
período bem recente sem e não se passar
com vários saatos como tá acontecendo
agora e como aconteceu em diversos
momentos na história por exemplo na
história da América Latina recente dos
últimos 100 anos democracia são exceções
por exemplo né Eh esse é um primeiro
aspecto segundo como eu falei Revolução
Russa sai de maneira extremamente surge
Ah é importante dizer tá em relação a
algumas pessoas eu não ganhei ninguém
não ganhei important dizer isso tá o
cara vai fazer guer lá então é important
dizer isso Então veja só eh primeira
coisa eh eu não ganhei as pessoas no
privado eu não ganhei as pessoas no
privado eu vim aqui publicamente dizer
paraas
pessoas Olha Para de fazer isso que isso
é errado vi publicamente E eu ganhei no
público eu ganhei convencendo o público
e fazendo pressão para que isso mudasse
certo ganhei e ganhei tem pouco tempo é
é tipo ridículo figir que isso não
aconteceu mas mas Além disso Além disso
eu também ganhei alguns deles no privado
Tá bom eu também ganhei alguns deles no
privado beleza é uma boa ideia tem que
parar de atacar mesmo cara é gente boa
mesmo eu não tinha visto etc eu ganhei
alguns deles no privado ainda tem isso
tá ainda tem isso ainda tem isso
democrática é massacrada todos os
processos revolucionários que tem depois
que são tomados como eh exemplos de
revoluções marxistas e tudo chinesa
cuban etc são partidos exércitos
guerrilheiros boa parte dos casos
inclusive com vi nacionalista sem quer
ser partido marxistas na sua origem eh
mas que depois que saem vitoriosos do
processo não não conseguem eh conciliar
com os Estados Unidos Como foi o caso de
Cuba por exemplo as primeiras
iniciativas foi de se acertar com os
Estados Unidos com maior Independência
se apoiaram na existência da União
Soviética que era outra alternativa que
tava ali então são processos eh bastante
específicos por último muito rapidamente
o que você falou antes eu não posso
deixar de mencionar para mim entur
comunista não tem significado nenhum na
história do Brasil eu acho que existiram
dezenas de processos no Brasil que eh
são muito mais expressivos do ponto de
vista de um gmen de uma construção
revolucionária do que em tenton de 34
que foi uma parcelada organizada pelo
Prestes que era uma figura que tinha uma
influência no exército muito grande o
líder da coluna Prest E por aí vai só
para citar por exemplo eh as
mobilizações que ocorreram no Brasil
durante boa parte final dos anos 70
início dos anos 80 pegando boa parte dos
setores Metalúrgicos conção civil
colocou as ditaduras nas cordas Bambas
eh fragilizou a ditadura inclusive eh
facilitou o processo de democratização
ainda que tenha se dado por uma
conciliação inclusive com os antigos
militares por exemplo um processo na
minha opinião é muito mais forte com
muito mais potência e muito mais próximo
de um processo revolucionado qu tentou
de 34 que foi uma quartelada para não
citar aí eh alguns outros exemplos Luc
conte sua réplica 3 minutos já agregando
pera aí pera aí pera a pera pera aí pera
aí Artur Artur pera aí pera aí pera aí
pausa para rir Tá gente pausa pra piada
pausa pra brincadeira pausa pra
brincadeira Artur disse gente que tá no
meu grupo de
né Artur Meteu essa aqui ó Pedro sobre o
negócio de criar é aquilo a árvore cai
ninguém
ouve
é é a é a é a de entrada pô é a de
entrada só quem
entra eu vou deixar eu só vou mencionar
isso sar árvore cai ninguém urve só
quero só quero
né quem sabe sabe quem não sabe se sa
acorde eh eu acho que eu vou começar por
esse final porque eu achei interessante
mesmo porque dá até pra gente fazer um
paralelo porque E essas revoltas dos
anos 70 e tal se assemelham à Revolução
de Fevereiro enquanto Justamente a a
inent de 35 se assemelha mais à
Revolução de outubro né que foi mais
segundo a she Fit Petrick e alguns
outros autores se assemelha mais a um um
golpe de estado né em que os
bolcheviques ocuparam os principais
cargos do governo os principais prédios
eh sem tanto participação da população e
aí Eh você comentou que os problemas vêm
de fora né Então as resistências a
revolução vem de fora não só de fora vem
de dentro também é um exemplo clássico é
a gente fala do Nestor mno eh no na
Ucrânia que era a Ucrânia é um
território muito estratégico e por isso
o Lenin junto com o Trotsky e se uniram
para esmagar e essa revolta interna né
então não só externa Eu Admito que no
caso da Revolução Russa externa teve um
maior impacto mas interno a gente também
tem tem claro crst também que é interno
é que o Ivan o Ivan falou assim ó não
entendi mas me chamar de S não Ivan Ô
Ivan é é Piada Interna do grupo de
apoiadores só só quem sabe essa é qu é
do grupo de apoiadores fato tem uma
posição bem estratégica mas que não
concordou com o modelo bolchevique e eh
prontamente foi destruído eh
interessante notar também que você
comentou dos sovietes em 1918 eh o Lenin
ele não permite que os sovietes Sigam as
linhas menchevique e do socialismo
revolucionário o que beleza a gente tem
uma Participação Popular dos sovietes
Mas é uma participação limitada né então
a gente tem já uma limitação da
pluralidade de ideias por volta ali de
18 19 bem antes de Joseph Stalin eu nem
vou bom eventualmente eu vou falar sobre
o como As instituições da União
Soviética elas são moldadas durante a
revolução né nos primeiros anos e as
consequências vão ser colhidas ao longo
das décadas né mas de forma geral eh eu
acho que é isso então a gente vê essa
centralização de poder e e o e a a
repressão interna além da externa a
externa foi grande mas a interna também
é presente e sem contar que a cheeca que
é a polícia secreta eh realizou uma
série de execuções sumarias eh de
caráter sem julgamento nos primeiros
anos ali da revolução Enfim então também
são movimentos dissidentes né
especialmente socialistas
revolucionários os mench viix que são
internos e também foram
reprimidos sa sua pergunta aham vamos
falar aí veja sabe o que que é [ __ ] sabe
o que que é [ __ ] tá bom vamos falar do
tava nascendo o estado soviético né Isso
tudo que ele falou gente isso tudo que
ele falou não é pra gente passar pano
para essas coisas não tá dizer assim não
mas veja bem tem toda uma justificativa
vamos olhar pra
realidade como é que foi a guerra civil
nos Estados
Unidos foi
pacífica foi foi foi foi feito tudo numa
num abração do
como é que foi a independência dos
Estados Unidos em relação à à Inglaterra
foi pacífica foi um abração no
parque como é que foi a independência
brasileira foi
pacífica passeio no
parque como é que foi a o processo de
formação da República foi
Pacífico como é que foi a vinda dos
portugueses pro Brasil foi Pacífico
como é que foi quando o João fugiu de
Napoleão e veio pro Brasil foi
Pacífico aí a gente pode Alencar a
questão é a questão que eu quero dizer
para vocês certo a questão que eu quero
dizer para vocês é o seguinte se você
estuda a história da formação dos países
você vai ver um monte de gente batendo
cabeça e disputando poder em tudo quanto
é história em todas as histórias você
vai ver isso O Curioso é que parece que
só quem tem história mesmo política é a
União Soviética vocês notam parece que
só na história da União Soviética que
teve briga teve
ah teve gente lutando pelo poder e
disputa interna teve polícia poder só na
União Soviética que essa história
existe não foi pô não foi Felipe tá
dizendo assim a independência do Brasil
foi pacífica leu aquela [ __ ] daquele
livro em 1808 né aquela caralha daquele
livro veja só E é claro que o o o idiota
lá do do Pedro
ele ele não teve que lutar guerra
nenhuma ele não é um rei com espada na
mão lutando contra ninguém mas assim que
rachou partido português e partido
brasileiro que queria ficar vinculado a
a a a Portugal e o que queria manter a
independência né que foi o que aconteceu
quando o rei português veio para cá
porque para resumir né o Rei português
foge de
Napoleão Não era nem Rei ainda era um
príncipe Regente ele foge de Napoleão
chega aqui no Brasil e aí Em 1815 acaba
a guerra lá que acaba a com o Napoleão
né vem o congresso de Viena Portugal diz
assim Rei volta que eu não quero ser
dominado mais por inglês safado aí o rei
fala assim não eu gosto das pares do
Brasil não então vou ficar aqui ele
disse que vai ficar aqui aí em 20
hisória uma Revolução Liberal Então veja
até o motivo da Independência é
violência é uma Revolução Liberal al em
Portugal que força o rei a voltar agora
já rei o João Volta E aí ele deixa o
Pedro aqui aí o que acontece nessa
disputa Portugal queria transformar eh
eh o Brasil de volta ele queria trazer o
pacto colonial de volta limitando o
comércio portanto do Brasil com Portugal
Por que que o o comércio foi aberto
quando o João veio para cá por dois
motivos primeiro que o João veio para cá
talvez fosse interessante interesse dele
desenvolver mesmo o lugar onde ele mora
mas o outro segundo o segundo motivo
importante político e violência também
quer dizer quando a Inglaterra protege o
rei português para ele fugir para cá tem
custo né então o custo é o quê abrir os
portos do Brasil para fazer a
comercialização diretamente com a
Inglaterra então a abertura dos portos
das nações amigas o que efetivamente
acaba a relação Colonial para o que
interessa que é a relação entre
eh colônia e Metrópole que é a relação
de pacto colonial então quando o rei é
forçado a voltar pro uma violência que
acontece que é uma Revolução Liberal em
Portugal é o que que acontece as cortes
portuguesas começam a Pressionar para
vir dominar para vir dominar o Brasil
para vir dominar o Brasil então ele
Tenta vir dominar o Brasil o que que
acontece o rei português o rei português
eh o rei português n as cortes
portuguesas começam a querer trazer de
volta pro pacto colonial Então as cortes
brasileiras pressionam Pedro para Pedro
ficar aqui para continuar a a a ao
rompimento do pacto colonial e portanto
declarar a independência de maneira
formal Então veja o processo é todo
recheado de violência e por que que não
teve invasão mesmo de Portugal aqui como
teve da Inglaterra sobre o território
que seria os Estados Unidos porque o
Brasil abaixou a orelha e aceitou
receber
ah pendências com a Inglaterra e é por
isso que Portugal não veio atacar tomar
a terra aqui de volta e ainda assim ou e
revoltas Deixa eu ver se eu lembro na
Bahia eu não vou chutar o outro não se
eu vou se não vou chutar errado vai
ficar feio para mim mas na Bahia mas em
outro lugar teve partidos portugueses
que se rebelaram contra a posição de
ruptura com Portugal e o o o exército
brasileiro agora né dessa nação
independente que tá nascendo ela atacou
e massacrou essas essas forças beleza
conseguindo essa coisa teve um período
de estabilização que é era uma disputa
que sempre haverá no Brasil durante toda
a história do Brasil entre poder
Centralizado e poder descentralizado no
norte do país no norte do país vai ter
uma revolta vai ter uma revolta nos
moldes da República dos Estados Unidos
para instaurar um negócio que chamava
eh Confederação do Equador né porque
fica ali na altura da da da linha do
Equador o que que o rei português fez o
agora brasileiro massacrou a
Confederação do Equador e E aí teve uma
outra revolta no sul do país não só essa
do Norte a do sul do país aconteceu no
ã na eh como é que é eh Província
Cisplatina que tinha sido conquistada na
base da porrada pelo Rei português assim
que ele veio para cá E aí na hora que
tava um uma fragilidade institucional a
Cisplatina se solta e aí vai começar uma
guerra começa a se armar o povo para
entrar em guerra Brasil e Argentina para
ver quem fica com essis Platina aí a
Inglaterra vem com Big Stick dela e fala
nemum nem outro nasce o Uruguai Então
teve violência nesse período Todo parece
que só teve todo mundo no Brasil conhece
a história de violência da União
Soviética Ah vamos
para isso me irrita então assim veja o
mundo todo foi assim não é porque os
soviéticos foram mais maus ou etc e tal
o período de história do planeta Terra é
um período de violência os humanos na
Terra são um período de violência mas
parece que só os soviéticos mataram
alguém na vida né
isso é absolutamente irritante Pô isso é
absolutamente
irritante queria pir para você Man
silêncio é
vi minutos tá vou remeter algumas coisas
rapidinho Felipe tá dizendo realmente
perdão Professor Pedro professor não
quando eu tô aqui eu sou youtuber tá me
respeita quando eu tô aqui eu sou
youtuber e veja eu não tô dizendo que eu
tô irritado com você Felipe eu tô
irritado e também é performático tá o
que eu tô dizendo é o seguinte na
história humana se você coloca a lente
Onde você quer parece que [ __ ] esse
grupo aqui é hiper Violento mas [ __ ]
vamos esticar a história de verdade
vamos olhar o processo de verdade que a
gente vai ver violência em tudo tá
ligado a gente vai ver violência em
tudo vai ser mais rápida na verdade é
primeiro forma alguma revolução de YouTu
você semelh na verdade e aliás éo
contrário viu se você pensar direito
pensa comigo pensa comigo Primeira
Guerra Mundial Segunda Guerra Mundial
quando os Estados Unidos ou seja quando
saiu do centro da
Europa União Soviética União Soviética e
e e Estados Unidos notem bem fora da
Europa foi o único local certo que a
tendência A Guerra Não Acabou com a
humanidade pô os caras tanc Caram eles
faziam guerra por procuração guerra
Menorzinha a Europa se matou desde
sempre vocês percebem a Europa um bando
de maluco se você for olhar
historicamente se matando o tempo todo
Europeu é um bando de lunático se
matando o tempo todo a única vez que
você tinha arma nuclear para matar todo
mundo que veio essas duas potências é
que eles não se mataram mesmo a Europa
durante a idade média se
matando a Europa é durante a a idade
moderna se matando como a gente viu aqui
no processo colonizador eles são tão
desgraçados que eles esticam isso pro
mundo a guerra dos sete anos você vai
colocar o indiano para se matar indiano
para se matar por causa de inglês e
indiano para se matar por causa de
francês pelo mundo inteiro a Primeira
Guerra os caras se matando a Segunda
Guerra os caras se matando a única vez
que os caras não pararam para se matar é
porque não era mais na Europa era os
Estados Unidos e e a União Soviética que
eles pensaram assim não vamos raciocinar
um pouquinho aqui Talvez seja bom a
gente não se matar se você for pensar
direitinho os europeus são os mais
bárbaros do Planeta os americanos e os
russos foram os que conseguiram
raciocinar um pouco para não se matar
tanto é claro que tô fazendo piada né
você for tirar pra zoação igual os cara
f a revolução de outubro existe essa
tese historiográfica de que ela semelha
em tenton pelo fato que o apoio Popular
era tão massivo que pode ser visto na
votação do soviet por exemplo eh que ela
conseguiu ser feita basicamente sem
precisar de nenhum embai direto é
exatamente o contrário é tanto que três
meses antes em Julho e os bolchevik
seguraram o processo revolucionário em
São petesburgo por exemplo porque eles
conseguiram tomar o poder em São
pitsburgo mas ainda não tinha força
suficiente na Rússia para dar eh cabo
desenvolvimento do processo Então na
verdade ela se dá pro apoio Popular ali
ele era tão mivo que praticamente não
foi necess eh nenhuma reação Tá mas eh a
questão que eu eu quero mencionar eh é o
seguinte eh o que eu acho que é uma das
mais fortes evidências dessa
caracterização que nós teórica e
histórica enquanto marxistas temos é o
enorme fracasso dos governos
progressistas por assim dizer em todas
essas últimas décadas como eu falei a
coisa teve algum Gas lá no pó Segunda
Guerra pelas razões que eu que eu já
expliquei eh plano marshal com
reconstrução a partir da Guerra toda uma
situação específica foi colocada que
inclusive Coloca esse país como
dominantes em certo sentido dentro C
aquia Mundial recebendo valores de fora
agora o que nós temos nas últimas
décadas é um um verdadeiro eh uma uma
verdadeira colapso da social democracia
a nível mundial no sentio de fracasso
dos seus governos aqui na América Latina
já que você mencionou muito caso
brasileiro por exemplo nós tivemos entre
1998 e 2016 na enorme maioria dos países
predomínio desses governos chamados de
progressistas que não conseguiram fazer
nenhuma mudança estrutural eh no país
nos respectivos países nesses períodos
saíram desmoralizados inclusive para
favorecendo E fomentando aí A Ascensão
da da Ultra direita e mais pior do que
isso eh as possibilidades que o
capitalismo oferece são tão limitadas
mas tão limitadas tão limitadas que hoje
a maioria desses governos se quer em
qualquer proposta que movimente por
assim dizer as mentes e corações Então
hoje se assenta basicamente na ideia de
um mal menor eh de ganhar tempo né
última eleição do Lula ou em vários
outros de ganhar tempo eh a Total
ausência de propostas governos como Lula
foram eleitos B É de fato
o o governo do Lula ele né nos corações
das pessoas ele foi para ganhar
tempo gente eu quero tempo
viu [ __ ] que pariu tem gente que assim
me irrita um pouco isso no discurso do
da esquerda web comunista tá Ah isso é
só melhorismo [ __ ] Gente eu quero
tempo viu
se a gente precisa de tempo tá ligado
vocês não estão organizados ainda a
gente precisa de tempo tá a gente
precisa de tempo [ __ ] merda é verdade
isso é uma merda mas não menospreza o
fator tempo tá fator tempo aqui tá sendo
bastante importante basicamente em torno
do antibolsonarismo do que em propostas
afirmativas e positivas o qual as
pessoas abraçaram e levaram adiante
mostrando que me parece o extremo limite
dessas dessas políticas aí do mundo e
particularmente na América Latina no
período mais recente conte você está
pensando em fazer um testamento pensando
em deixar ali tudinho explicadinho
prosos seus porque continuando
assistindo essas merdas vou enfartar Com
certeza então tô tô assim entender como
é que você quer que faça uma divisão
cara a OAB autoriza tu fazer isso Sérgio
eu tenho a impressão de que é eu não sei
né enfim enfim eh Bom eu acho
interessante assim a gente não teve
mortes na Revolução de outubro sem
querer ficar retrocedendo mas enfim
justamente porque e não teve muita
Participação Popular pelo menos não na
escala que a gente teve em fevereiro
tanto é que a chila Fit petric ela vai
falar que eh em outubro as pessoas
continuavam o dia a- dia delas e tal e o
que aconteceu foi que os bolcheviques
ocuparam os palácios do governo e por
isso teve poucas mortes né foi e o
kerens que fugiu ele foi se reorganizar
depois enfim eh eu acho que falta
evidência material para você afirmar que
tá tendo um colapso nas sociais
democracias primeiro que é um resultado
muito diverso né e amplo então a gente
vê países com crescimento de DH países
com crescimento de expectativa de vida
outros em queda né é algo muito eh não é
aliás é heterogêneo né não é homogêneo
Então são vários perfis diferentes e tal
e isso reside especialmente nas
instituições de cada país nas políticas
econômicas e nas nas ões mas de uma
forma geral Acho que o mais próximo que
tá de um colapso é a Argentina do milei
de resto sim governo Lula muito fraco
mas tá longe de um colapso a boric no
Chile fraco para caramba mas longe um
colapso a Alemanha acho que o shs tá lá
ainda a Alemanha tá passando por Unos
mais Bocados mas assim não o Olaf Shoes
não tá mais lá não cara o cara não sabe
o que tá acontecendo na Alemanha
mano o cara não sabe o que tá
acontecendo na Alemanha não tá tá tudo
bem at um crescimento Zinho assim de um
partido Zinho assim que talvez seja
fascista alemão
[ __ ] [ __ ] merda
brother Sim ainda é um dosas mais altos
do mundo uma renda gigantesca uma
democracia parlamentar muito consolidada
então eu não consigo enxergar
materialidade Ness é porque vamos fazer
o seguinte alguém comprou a passagem
desse menino pra
Alemanha certo alguém compra a passagem
desse menino pra Alemanha eu não consigo
enxergar materialidade tá parecendo o
cara aqui eu não consigo enxergar os we
comunistas que ficava brigando com o
Gustavo Machado cons enxergar [ __ ] é
porque não é porque você não tá
conseguindo observar que não tá
acontecendo né meu
parceiro [ __ ] merada priro Então veja eu
vou eu vou deixar eu só vou deixar mais
esse tá só mais esse Vamos só mais esse
ó colapso me parece realmente uma
vontade que isso aconteça mas não tem
evidência para isso vontade meu querido
tudo que eu queria tudo que eu queria
vou expressar a minha vontade tudo que
eu queria era vontar por Santa Helena
espcial flet em Vitória do Espírito
Santo para descer PR jogar RPG de Med
Bots com os meus amigos enquanto a gente
assistia Cartoon Network e à esquerda e
à direita era o PT e o PSDB era tudo que
eu queria eu eu tô torcendo pra gente
criar uma máquina do tempo e eu nunca
mais andar para depois dos anos 2000 eu
quero ficar preso na minha mestr de
Medabots e quando eu era apaixonado pela
Mariana
certo F quando eu era apaixonado pela
Mariana e eu tentava ficar com ela ela
não ficava comigo de jeito nenhum Pedro
mas nessa época você era virgem mas o
mundo não estava para acabar de filha da
[ __ ] o fascismo tá dominando o mundo ah
não é porque você quer queera uma
[ __ ] quero uma [ __ ] eu quero jogar RPG
de meda botes
[ __ ] que pariu eles falam como se a
gente tivesse cavando a falta
[ __ ] eles querem que eles falam como se
a gente tivesse cavando não eu quero um
mundo de Sofrimento gente o fascismo Tá
acendendo no planeta Terra
inteiro
inteiro essa que é a minha mensagem veja
eu gostaria de viver no Marasmo eterno
de um cara deass
média certo eu queria viver para sempre
no Marasmo eterno de classe média dos
anos 90 queria jogando Tazo queria
jogando Tazo brincando de PX esconde
dando tiro daquele negócio assim que
você atira que pega nas costas do cara
fica roxo duas semanas Esse era o perigo
que você corria Esse era o perigo que
você corria tomar um negócio assim pu
nas costas eu queria ser um cara de
classe média para sempre de de 13 anos
de idade feliz com a vida jogando tíbia
jogando
Diablo
queria trocando cartinha de ugio falso
queria [ __ ] mas não é isso que o mundo
está meu camarada
loconte digitando digitando apertando o
botão aqui para para digitar a a imag A
a frase falsa atrás da pergunta do Sued
lé lembra que tinha um Sué assim que
você escrevia a pergunta e você colocava
resposta por trás assistindo assistindo
eh Havaiana de
pau é isso que eu queria eu não queria
que o fascismo tivesse espalhando pelo
mundo
[ __ ] [ __ ] que
pariu ah
cara eu queria subir na casa do Luan não
Luan indo lá em casa e você viu DBZ Que
massa eu falando [ __ ] DBZ era irado eu
queria ser eternamente o menino de
classe média no no mundo da fantasia na
minha infância da minha juventude queria
queria certo só que as pessoas na sua
casa estão dizendo assim ó se for de
esquerda a gente tem que matar mesmo na
tua casa tão dizendo isso no Uber Estão
dizendo
isso aí veja Pedro mas você é de classe
média para caramba Car Mas claro que sou
clar Você tem alguma dúvida disso a
questão que a gente tenta chamar atenção
a questão que a gente tenta chamar
atenção Para um locom da vida é que nem
todo mundo é de classe média
[ __ ] nem todo mundo é de classe média
nem todo mundo vai ter carro casa
própria na minha geração ninguém tem
casa própria mais eu tô com 35 anos de
idade Sou casado com uma mulher a tem
renda per capita boa para agora começar
a pensar S quem sabe é comprar uma casa
própria Então veja todo mundo sente isso
isso porque eu tive essa vida toda de de
de de de Ensino Fundamental de de que
que eu tô relatando para
vocês ninguém vai aposentar mais tá todo
mundo puto para
[ __ ] a forma Econômica mudou os
meninos aí estão todo dirigindo
bicicleta 18 horas por dia para ganhar
menos de um salário
mínimo Então veja tá todo mundo chateado
louc
a você fala assim ah mas é porque Os
Comunistas querem a revolução eu vendo
todo mundo indo fascismo tá todo mundo
puto e colocando a culpa na corrupção a
culpa no p a culpa [ __ ] no sistema
culpa no
chandão vendo isso todo dia em tudo
quant lugar entra qualquer Uber o cara
falando odeio a
vida merda desta vida não tem como
melhorar eu que me virar sozinho nesse
mundo gente aí dizendo assim não é a
cultura o WK são eles são os muçulmanos
etc e tal [ __ ] é o capitalismo
gente é o capitalismo o tempo tá
passando e tá todo mundo ficando
indignado porque a vida não melhora não
sou eu que tô plantando indignação nos
outros por mim era todo mundo feliz por
mim eu ia pro churrasco na casa da minha
voz todo mundo jogando buraco e falando
assim jogando não como é que é jogando p
jogando jogando truco e falando PED ser
aí seu safado para mim tava todo mundo
assim mas tá assim as pessoas estão
assim as pessoas estão assim é por isso
que a gente tem que revelar para as
pessoas porque que elas estão chateadas
é o sistema capitalista que não não
apresenta no futuro nada pra gente sabe
qual é o único lugar que você enxerga
claramente onde a o pessoal tem
esperança de futuro chuta para mim qual
é o único lugar na terra onde o pessoal
acha tem esperança de
futuro
China eu Visitei a Europa eu fui em
Portugal eu fui em França eu fui na
Grécia conversando com todas essas
pessoas todas elas estão dizendo a minha
vida tá piorando a vida é uma merda em
tudo quanto é lugar sabe qual é o único
lugar onde o pessoal sente mesmo a vida
melhorando de maneira estatística China
a guerra da Ucrânia De fato deu uma
fragilizada na Europa mas ainda assim o
surgimento da Extrema direita que é um
ponto interessante e realmente precisa
ser verificável mas ainda representa uma
parcela mínima do congresso uma parcela
mínima dos parlamentos H nada que assim
chegue próximo de se semelhar por
exemplo a ao contexto da Revolução Russa
ou que seja Revolução Chinesa é muito
distante né a gente tem não tem uma
guerra generalizada estruturas de
governos abaladas insegurança social né
então num sentido micro né e eu acho que
essa é uma uma dificuldade de uma forma
geral do Marxismo né que é analisar o
contexto macro então no contexto micro
Beleza a gente pode estar até passando
por alguma Dificuldade só que quando a
gente v o contexto macro de 100 200 anos
é segue para uma evolução uma evolução é
eu não eu não falei porque eu não fui o
Pedro falou assim gente eu queria
comentar uma coisa antes de de terminar
tá tô terminando Pedro disse assim [ __ ]
o mano não falou mas o interior da
Alemanha é [ __ ] sem esperança eu sei
que é eu acompanho as notícias da
Alemanha eu sei que é por isso que tá
acendendo a Extrema direita na Alemanha
mas eu não Visitei Alemanha eu falei
lugares que eu vi eu conversava com as
pessoas e toda vez é o mesmo papo Toda
vez é gente descontente sem saber
explicar o porquê em tudo quanto é lugar
da Europa Então o que eu vou dizer para
você é o seguinte lacrei para caramba no
lacrei não dava um não dava um corte da
hora essa essa essa esse esse berreiro
que eu dei Diz para mim dava dava um
lacate da hora esse berreiro que eu
mandei Hein eu acho que dava um corte
maneiro
Ah tá o o Pedro tá dizendo que foi o
camarada ali mas enfim ah veja só lenta
uma evolução dolorosa mas uma evolução e
como eu disse acho que não tem evidência
material desse colapso da
socialdemocracia o colapso do B Estar
Social e alguns BS né mas tá longe de
ser um colapso certo então vamos lá
vamos pro contexto macro então eh
primeiro lugar eh estagnação do PIB eh
de longo alcance a Europa aí veja eu dei
exemplo certo e o e o aí veja a
diferença o machado é um marxista de
verdade eu sou o machin que grita mas
veja só agora ele vai o que eu fiz com
meu lacre ele vai mostrar em dados tá
ele vai mostrar em dados Olha
só Ascensão do neoliberalismo lá atrás e
agora cade diante dos sucessivos
governos que embora eh com a bandeira da
do estádio de bem-estar social e com
essas coisas todas a única coisa que
eles conseguiram fazer foi política
monetária eh na prática inclusive gerou
as as inúmeras frases que fizeram
sucesso na Europa na época de que olha
se é para votar na esquerda ou na
direita e ambos fazem governo na direita
Então vamos votar na direita foi
aconteceu muito nos anos 90 eh miterran
no início tentou fazer algumas coisinhas
que remetia o estádio de bem-estar
social antigo e logo retrocedeu por
causa de índice de inflação e coisas
dessa natureza eh para mim tendo uma
razão última bastante clara ou seja os
espaços reservados para o estado eles
vão se tornando cada vez mais reduzidos
o que diz respeito à política social de
qualquer natureza porque o Estado tem
que servir a um capitalismo que tem
dificuldade enor de conseguir se
expandir eh hoje quando eu falo colapso
é uma forma de dizer realmente que a
sociald democracia ainda está lá mas ela
está lá numa profunda crise ou seja se a
gente tem que alizar um movimento do
processo né e não a fotografia no
momento isso ela tá numa crise de
representatividade Então veja o PT tá
eleito agora e para mim cara o PT é o
paraíso eleito agora tá vocês vão me
desculpar é é o paraíso porque a gente
tá na beira do fascismo e o e o PT tá se
segurando tá se segurando na na hipótese
de tal que tal a gente não jogar o país
numa maluquice certo o PT tá se
segurando certo o o que dá base de apoio
pro PT o que elegeu o PT é que tal a
gente não jogar o o Brasil num maluquice
certo é só isso é a unidade a unidade é
é essa é essa que tal a gente não jogar
o país de uma maluí então a gente tá na
beira do precipício gente a gente tá na
beira do precipício assim se a gente não
criar uma uma alternativa que cumpre os
corações das pessoas se a gente não
criar essa alternativa Então veja eu não
quero criar uma alternativa eu não quero
criar uma alternativa porque eu sou
brabão e que eu quero dar tiros para
cima porque eu sou muito atirador de
elite Não é
isso não é isso é que veja simplesmente
o que tá colocado no governo é só porque
senão seria muito pior o sistema de
crença das
pessoas o sistema de
crença [ __ ] Raul tu tá aqui ainda
brother ele disse assim injusto PR
[ __ ] Pedro Eu imagino que ele esteja
dizendo não que eu que eu seja injusto
Mas o que eu disse tenha sido injusto eu
nunca disse que ninguém brigou com o
Gustavo disse apenas e Posso estar
errado e aí eu confirmo você está errado
que ninguém disse que o trabalho dele é
inútil disse
sim disse sim eu ouvi eu ouvi online eu
ouvi no meu texto Tá bom eu ouvi no meu
texto eu ouvi online e eu ouv 300 vezes
não foi duas não foi três não foi quatro
tá bom meu querido então você pode estar
errado então confirme você está errado
disseram isso várias vezes e
provavelmente dirão de novo tá bom e
provavelmente dirão de novo não não
disseram lá no passado apenas
provavelmente continuarão dizendo que
ele é completamente inútil e descartável
até atrapalha tem gente que diz isso que
eu não sei se é eu acho que acredito que
seja até pior mas só para dizer só para
não te deixar sem resposta tá querido eu
não quero que você fique chateado comigo
não é porque isso aqui toda toda briga
com que eu tive com o menininho lá é
decorrência dessa mesma coisa é o mesmo
assunto tá é o mesmo assunto então se
você pegar hoje o PT no Brasil é não
partido grande tá no governo é o
presidente agora o PT hoje tem a mesma
força que ele tinha H 15 anos atrás tem
o mesmo respaldo Popular eh eu penso que
tá muitíssimo longe disso Ascensão da
Ultra direita Na minha opinião não é
nenhum detalhe E se nós pegarmos por
exemplo na Europa em todo esse processo
a Europa descende na divisão
internacional do trabalho de maneira
assim brutal eh a participação que ela
tem hoje ela é bastante reduzida
comparada com que foi antes compara a
Europa com o Brasil não isso ainda são
uma potência né ficou para trás nas
últimas transformações eh tecnológicas
que existiram eh de maior IMP peso né na
divisão intercional do trabalho e e hoje
vive uma crise sem precedentes na
história recente se a gente olhar a
Europa em projeção os principais
economistas hoje analisam que a Europa
vai deixar de ser o que ela representou
no mundo n no último século eh no
próximo período histórico se não houver
uma reversão desse processo que não há
nenhum indício Claro que vai acontecer o
mundo se polarizando cada vez mais aí
entre China eh e Estados Unidos né então
é um colapso no sentido que a
socialdemocracia foi por exemplo na
América Latina hegemônica em todo esse
período e hoje ela está em crise em
todos esses lugares onde ela não está
ela está no poder e está em crise e no
caso da Europa então a a a virada ela é
ainda mais drástica né Eh em torno disso
a gente tem o quê índices econômicos
baixíssimos crescimento do PIB abaixo da
do crescimento populacional ou muito
próximo do crescimento populacional em
todo esse período eh deterioração das
condições de trabalho bastante
generalizadas na América Latina com
bastante força mas na Europa também eh
então todos os indicadores que você pega
aponta não só paraa deterioração dos
índices sociais mas também pro Abalo
daquilo que foi os elementos que
caracterizavam o estado de bemestar
social do qual não se há mais conquistas
S há perdas e por motivo o estado cada
vez mais Tem que servir o capital o
estado cada vez mais tem que servir eh
seja um mecanismo de individamento de
estímulos eh as empresas de lá que estão
bastante decadentes e tentando reagir eh
e cada vez mais pode servir a qualquer
interesse de qualquer natureza social
como na Europa aconteceu durante um bom
tempo B conte dois minutos pergunta boa
eh assim 29 foi a pior crise da história
do capitalismo foi uma crise muito séria
os Estados Unidos chegou a 30% de
desemprego e eh ele superou gostando não
ele superou isso e 2008 foi bem pior do
que a crise atual em tanto em índic de
desemprego em cara do PIB Dea um
Panorama geral cada país tem sua
especificidade Mas se a gente pegar o
PIB a cara do PIB europeu em 2008 foi
bem pior porque é de 2020 para cá né da
que era da pandemia e a Europa se
reinventou continua sendo o centro do
desenvolvimento econômico isso eu queria
falar ele não faz a menor ideia né do
que que tá acontecendo na política na
Europa ele não faz a menor ideia
né ele não faz a menor ideia a Europa
Está em
guerra a Europa Está em guerra ela se
reinventou ela inventou drones né Ela
inventou javelins né Foi o que ela
inventou a Europa Está em guerra meu
Deus do
céu a Europa Está em guerra ela tá se
reinventando como ela está rachando ela
reinventou o nazismo na Alemanha né Foi
isso que ela reinventou meu Deus do céu
ela é ela reinventou o processo de
militarização ex a a Europa Está se
militarizando novamente a França anun
gente
Gente do céu Então veja
só o problema o problema desse cara
certo então tipo assim vou vou vou
insistir ele tá ele ele é bem mais sério
do que todos os outros mas ele tá assim
ó relaxa Exit daqui a pouco estão
falando em German
Exit tá tudo
certo e vocês querem aí falar de de de
vocês querem falar aí de organizar a
classe trabalhadora não sei o qu e tal
Então veja só eh o que o que eu tenho
para dizer para você é o seguinte às
vezes eu tenho a impressão de que o hen
o hen bugal eu tenho a impressão de que
ele tá acordando né que o mundo não tá
para brincadeira né
eu tenho a impressão de que o ele o
Henry bugalho eu tenho a impressão de
que o Henry bugalho tá acordando pra
ideia de que o mundo não tá para
brincadeira tipo
beleza revolução é do mal e etc e tal
mas veja só Não foram ninguém não foram
nenhum grupo de esquerda que puxou a
brabeza não foi nenhum grupo de esquerda
que puxou a brabeza no mundo Aliás eu só
tô na esquerda por causa disso porque eu
vi para onde que o mundo tava caminhando
tá
porque eu tô vendo para onde o mundo tá
caminhando o mundo não tá para
brincadeira a casa das pessoas não tá
para brincadeira o Uber não tá para
brincadeira aquele seu colega de
trabalho não tá para
brincadeira certo porque tá todo mundo
sentindo que o mundo que a vida não
melhora tá todo mundo sentindo que a
vida não melhora que piora que a próxima
geração não consegue casa que a próxima
geração certo isso é estatístico isso é
estatístico E aí vem a Extrema direita e
o usa isso a Extrema direita usa isso
Então veja eu tô falando
organizem
organizem organizem participem da
política certo o camarada ali falou que
eu sou incógnita O Bruno falou sou
incógnita ai como eu sou secreta ai como
eu sou secreta Então veja só o que eu
tenho para dizer para você é o seguinte
ã se organizem tenham pessoas tenham
rede de proteção tenham amigos tenham
pessoas que olham por vocês tá bom que o
mundo não tá brincadeira não viu mundo
não tá Brincadeira não
Ahã Então o que eu queria dizer para
você é o seguinte ora o que eu tô
incentivando para todo mundo fazer é que
vocês entrem em núcleos sociais se
estudem se formem cresçam na vida e se
juntam com pessoas se juntem com pessoas
que vocês possam se proteger entre si
etc e tal isso vai ser importante
viu eu creio que nos próximos anos Isso
vai ser importante e se tudo der errado
eu vou pra China deixo vocês aí todos se
[ __ ] viu mas a sensação que eu tenho
é que o país não tá para brincadeira e
nem o mundo tá PR
brincadeira beijo no coração de vocês
são você são maravilhosos falou valeu e
até mais
[Música]
é tanta sede no mercado tão vorais
vendendo quebra o povo que vergonha que
audaz privatizam nossas águas destroem
nossas terra e quem paga é o povo que
essa luta não
enterra V matar os crocodilos que deixar
[Música]
privatizar
não V matar os crocodil se deix
privatizar não esce
[Música]
nossa voz é corrente nossa luta é raiz a
água é do povo não de um grupo dif pula
espalha as idei faz barulho para valer
se a água é do Brasil ela é para todos
beber
[Música]
vão atar os crocodilos se deixar
privatizar
asas
pira se não
esquecer pirula vou matar os crocodilos
se deixa privatizar noa
vozila se não
esquece nossa voz é corrente nossa luta
é raiz a água é do povo não um grupo de
fiz pirula espalha essa ideia faz
barulho PR valer se a água é do Brasil
ela é para todos bebê
[Música]
[Aplausos]
vão matar os crocodilos se deixar
privatizar não
pá vó matar os crocodilos se deixar
privatizar essas
quá não
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]