
---
date: "2025-01-23"
title: > 
    Prolegômenos determinados do determinismo Mecatrônico
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=s_aqMev2Qes)

[Música]
não pigo mais doido mais deixei PR lá
viv em paz com Irracionais não vou me
preocupar sig o meu caminho melhor é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz TS
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho melhor é
amar sento na areia dejo mar brilhar
sinto a Bena leve deixa o vento me guiar
A vida é tão curta para quem me
estressar serenidade eu quero nada pode
me abalar as palavras V sem rumo sem
razão não caio na rede dessa provocação
respiro
conheço o meu valor não brigo mais sou o
próprio Amor No Compasso da vida vou
dançando devagar com sabedoria sem que
vou chegar se alguém me provoca só mando
um sorriso não brigo mais esse é meu
paraíso não brigo mais não brigo mais
deixei PR lá vivo em paz com Irracionais
não vou me preocupar sigo o meu caminho
melhor é amar
não brigo mais não brigo mais deixei PR
lá vivo em paz com os irracionais não
vou me preocupar sigo o meu caminho
melhor é
[Música]
amar as palavras vo segundo razão não
caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida vou dançando devagar
não caio na rede dessa
provocação respiro fundo conheço o meu
valor não brigo mais sou o próprio Amor
No Compasso da vida tô dançando devagar
eu caio na rede dessa provocação respiro
fundo conheço o meu valor não brigo mais
sou o próprio amor não brigo mais não
brigo mais deixei para lá vivo em paz
com os irracionais não vou me preocupar
sigo o meu caminho O melhor é amar é
amar não brigo mais não brigo mais
deixei para lá vivo em paz com os
irracionais não vou me preocupar sigo o
meu caminho O melhor é é amar é
amar não vio mais não Vigo mais deixei
para lá vivo em paz cons Racionais não
vou me preocupar sigo o meu caminho O
melhor é
[Música]
amar fala meus queridos e minhas
queridas
amigas tudo bem com
você Você tá tudo bem tá tudo bem
contigo Eu espero que esteja tudo bem
com
você Espero que esteja tudo bem com você
veja só queridos no vídeo de hoje eu
quero
hã Eu quero conversar com vocês sobre
determinismo
determinism
determinism veja só ontem a gente teve
uma conversa foi bem legal aqui com
Jones Manuel e etc e tal
ã E aí é o seguinte eu tô dizendo né eu
já tô dizendo isso há uma semana já que
eu
vou eu vou começar
a produzir justificação para aquilo que
eu sou que eu sou uma pessoa
determinista absolutamente 100%
determinista isso é muito engraçado é
sempre muito engraçado que é é muito
difícil tentar tipo assim teve um
comentário que fizeram na no vídeo né no
no na aba vídeo dos comentários na aba
de comentários do vídeo e etc que a
pessoa disse tudo aliás eu poderia até
ler esse comentário aqui antes da gente
começar né eu podia ler esse comentário
esse comentário é muito bom mas não sei
se eu vou conseguir achar Deixa eu ver
se eu consigo achar o comentário porque
assim o comentário o comentário é o
comentário o lance é o
lance não vou conseguir achar o cara não
500 milhões de comentários no vídeo
anterior é pera aí deixa eu colocar em
ordem de publicação que eu acho que
fica show sort by newest
first Deixa eu ver se eu encontro aqui o
camarada
comentário talvez eu não encontre Mas é
porque o camarada
comentário carada camarada comentário
fez um é bom teve esse aqui também esse
aqui foi do [ __ ] veja só esse
camarada tem dois camarada comentário
então primeiro camarada comentário é o
cian que eles ele tem uma tartaruga e
uma capivara É isso mesmo Credo cara uma
tartaruga e uma capivara eh
e que ele ele ele menciona que o sosk e
etc e ele aparentemente ele conhece do
tema E aí ele fez foi esse aqui que fez
o
comentário foi esse aqui é o comentário
que assim mostra que você sente que o
cara sabe do que ele tá falando é esse
aqui mesmo esse aqui tem mas eu queria o
outro o outro é que e achei achei só
esses dois aqui pronto vou ler esses
dois comentários tá certo aqui a gente
tem camaradas determinismos certo a
gente tem camaradas determinismos
conversando aqui com a gente e daqui a
pouco eu já vou contar uma coisa para
vocês vja só sobre o vou só ler o
comentário tá não vou fazer Nem eu não
vou fazer nenhum comentário aos
comentários só vou afirmar que os dois
comentários é que nós estamos
conversando com camaradas determinismos
aqui tem dois camaradas determinismos
então a gente já tem três deterministas
aí no chat tem mais gente determinista a
gente já vai conversar sobre isso mas só
ler o comentário só para vocês tarem
aqui as nossas questões tá sobre
determinismo seria legal fazer uma
análise crítica até em grupo do último
livro do sapk sim seria muito bom o
gaspardo psic aliás vocês já se
inscreveram no canal do gaspardo se
inscreveu log ele veio aqui e comentou
sobre o último livro do sapos e a gente
vai falar sobre sapos e eu vou fazer
mais certo já vou contar uma coisa daqui
pra frente mas vamos lá [ __ ] que é caro
e enorme caro [ __ ] pera aí vamos ver se
tem no Library Genesis aqui Library
Genesis biologia comportamento e Libero
arbítrio então isso aqui é o qu espanhol
é italiano tá tem
inglês comporte-se não comporte-se é
outro é tem inglês tem inglês o livro de
2023 e tem uma versão italiana de 2024 é
isso certo esse livro aqui que ele tá
falando o livro tem 500 e [ __ ] de
página eh determinate a Science of Life
Without free Will certo somos todos aqui
camaradas deterministas tá Lux tá
perguntando vídeo do sapos é sapos que
amanhã vai vai entrar aqui e vai falar
assim que que vocês estão falando aí de
mim posso entrar por Seria massa Seria
massa mas calma
Eita Vitor Olha o Vitor aí olha o Vitor
aí
em março já vai ter o livro em
português Vitor conversou com Apolo ó
Vitor conversou com Apolo recebeu a
mensagem e março já tem já tem documento
em pês fica aí pra galera saber que já
tem documento os caminhões vão tombar
caminhões irão tombar ó eu sou muito fã
[ __ ] que a cara não sei o qu rolasse
acho que não é uma leitura difícil eu
sou muito fã dele e tendo a concordar
com quase tudo mas às vezes acho que ele
ao menos nos vídeos não sabe como caçar
o seu determinismo Hard com teleonomia
ele tá usando linguagens
tcnicas certo esse conceito de
teleonomia eu já vou falar sobre ele ele
é muito importante pra gente afastar
teleologia tá teleonomia é importante
para afastar teleologia aí vamos lá eh
determino com teleonomia emergência
radical adjacentes possíveis exaptação
adjacentes possíveis entre aspas ele
sabe o que ele tá fazendo cer coloca a
[ __ ] do teu nome próprio pra gente
conversar cara eu quero conversar com
você Eu adoro quando a gente conversa
com o com a galera que que sabe o que tá
fazendo pleiotropia e etc seria ingeno
pensar que o sapos entendeu tudo é de
fato seria né Mas acho que ele é muito
essencial nessa conversa ele é o ele é o
principal tá ele é o principal ele é só
o mais importante de todos os seres
humanos nesse
assunto eu acho também o termo free Will
é péssimo Só atrapalha gente livre
arbítrio não existe tá não existe ponto
final tá livre arbítrio não existe e
ponto final não tenho a menor dúvida
disso tá não tenho menor dúvida disso ã
é meio Óbvio que não é 100% livre né
então assim livre arbitro pode jogar na
lata do lixo Você pode ter dúvida se o
arbitro se existe algum arbitrio o que
eu acho que não mas pode ser pode não
algum arbitrio eu acho que não mas livre
arbítrio aí é com certeza absoluta que
isso é mentira isso é falso e eu acho
que determinismo é uma força que
trabalha em níveis escalas diferentes a
nossa quase livre vontade pode
influenciar um nível mais de
determinismo mesmo que haja um programa
que é hard acima de tudo perfeitamente L
determinismo não implica numa capacidade
teórica de prever tudo certo pelo amor
de Deus determinismo tem nada a ver tá
tudo determinado então eu sei o que vai
acontecer amanhã não não tem nada a ver
com isso abandonem isso na largada um
algoritmo determinístico pode em teoria
gerar condições para um Open end né uma
abertura sem fim né
emergente que é o que o camarada tava T
dizer contra mim não mas quando você vê
nos algoritmos né Você pode ter
emergência de novas condições a partir
de um algoritmo determinado então isso
significa que prova que que o
determinismo tá errado não é por aí o
camarada lá tentou ir por essa não é por
aí
consolidando cenários teleon nómicos aí
tem um problema né se você não sabe o
que que é teleon nómico você vai est em
dificuldade vai vai parecer tudo loucura
do que ele tá falando vai parecer que
ele tá metendo o Heid heidegger aqui mas
não é tá não É não é porque tem
linguagem técnica que é heidger eu
mostrei para vocês a diferença de tipo
assim vocês não conhecerem os os temos
técnicos emergência radical
eh exaptação
eh pleiotropia é completamente diferente
do que a gente leu em heidger você quer
que a gente faça de novo vou fazer de
novo que ele tá aqui que eu não joguei ó
vou escolher uma página qualquer vou
escolher uma página qualquer a gente vai
mostrar a diferença certo a gente vai
mostrar a diferença escolher a Pina
qualquer
beleza abri na primeira página aí não dá
né ó pera
aí
pronto
é o pior que aqui ainda tá fácil de
ainda tá fácil de entender mas vamos lá
vamos lá ó a expressão grega fenomeno a
qual remonta o termo fenômeno deriva do
verbo eh finet que significa mostrar-se
fenômeno significa portanto o que se
mostra o
se mostr gente não é não é brincadeira
isso [ __ ] o que se mostra ou seja o se
mostr para que [ __ ] por o se mostr por
que que você vai inventar uma [ __ ] do
conceito é o Manifesto cara escreve aqui
ó O Manifesto não precisa chamar de o se
mostr [ __ ] que pariu R [ __ ] que pariu
então o que se mostra o se mostr o
Manifesto Fin é ele mesmo uma formação
média de fino e trazer a luz do dia
porém Claro fino permanece a pertence a
raiz fá como FZ de luz o Claro Isto é
Aquilo em que algo pode tornarse
Manifesto pode ficar visível em si mesmo
não a aqui veja só veja só aqui Ele tá
tentando explicar aqui não vale tá eu
fui aqui muito no início eu fui eu fui
muito eu fui eu fui muito no início no
início Como eu disse se você pega aí que
eu tô falando se você pega o livro de R
para ler desde o começo aí você consegue
entender porque ele vai agora eu vou
abrir aqui na metade pro final tá vou
abrir uma página
qualquer vamos lá abrir outra página tá
que o conhecimento histórico que toda
ciência enquanto modo de ser do daai é
cada vez factualmente dependente da
predominante visão do mundo não requer
discussão Mas além desse factum deve se
perguntar contudo pela possibilidade
ontológica da origem das ciências a
partir da Constituição de ser do daai
essa origem é ainda pouco transparente
no atual contexto A análise deve esboçar
a origem existenci Ária do conhecimento
histórico apenas na medida em que assim
se cons eh se consiga Deixar claro o
fato da historicidade do Design e de sua
raiz na temporalidade se o ser do Design
é histórico em seu princípio fica então
manifesto que toda a ciência factual eh
permanece presa a esse gestarse com o
conhecimento histórico eh mas o
conhecimento histórico tem ainda de um
outro modo próprio e particular a
historicidade de dasai como
pressuposição isso poderia ser posto em
claro de imediato pela indicação do que
o conhecimento histórico como ciência
sobre a história do Design deve
pressupor como seu possível objeto o
ente Originalmente histórico unicamente
a história não só deve ser para que seja
acessível um objeto de conhecimento
histórico Além disso o conhecimento
histórico não é histórico unicamente
como comportamento do gestáo das mas a
abertura da história pelo conhecimento
histórico que ela se realize ou não
factualmente tem em si mesma por si
própria estrutura ontológica sua raiz na
historicidade do Design a essa eh
conexão remete o discurso sobre a origem
existenci ària do conhecimento histórico
A partir da historicidade do Design
desvenda-se essa
conexão desvendar essa conexão significa
eh metodicamente projetar
ontologicamente a ideia do contexto
histórico A partir da historicidade do
daai por isso não se trata de tentar
extrair por abstração o conceito de
conhecimento histórico A partir de uma
atividade científica hoje factual nem de
Pretender
ente o conhecimento histórico em
possibilidades originárias e próprias e
mesmo que isso ocorra deixamos em
suspenso toda decisão A esse respeito o
conceito só poderia ser então descoberto
nos fatos pelo fio condutor da ideia Já
entendida como o conhecimento histórico
ao inverso contudo a ideia existencial
de conhecimento histórico não teria
maior legitimidade pelo fato de o
historiador vir atestar a concordância
com ela no seu procedimento factual mas
também não se tornaria falsa se tal
concordância lhe fosse
negada percebe que é diferente
né Vocês percebem que é diferente
[Risadas]
né Vocês percebem que é diferente
né Vocês percebem que é
diferente vocês notam que diente não
notam tá bom
Ah tá bom é
diferente tá bom é diferente Beleza
entenderam que é diferente é diferente
tá bom dito isso eh dá para entender o
que que o cara tá falando aqui é porque
tem termos técnicos que você não entende
mas você consegue entender o que ele
quer dizer aqui dá para entender
claramente Deixe de ser chatos
vocês né então assim ele ele tá falando
aqui de um tema muito Óbvio sobre a
liberdade humana eu acho que tem uma um
um um determinismo que é mais forte tem
outro determinismo que pode ser uma tese
determinista mais fraca você fala em
escalas de determinismo você sabe assim
sobre o que que ele tá falando né num ó
determinismo não implica numa capacidade
teórica de ler tudo se você falar de
algoritmos deterministas né Você
consegue imaginar que um algoritmo um
algorismo determinista ele pode lá na
frente ser imprevisível você consegue
entender mais ou menos o tema que ele tá
abordando tá
bom beleza tranquilo e aí o outro
comento eu achei mais legal olha esse
comentário aqui eu achei muito
legal masja ele tá fazendo uma
contestação lá o que o Jon falou mas eu
queria primeira coisa que eu queria
dizer o seguinte primeiraa que queria
dizer o seginte gente tem diferença e
tem diferença muito grande em quem é
determinista e quem não é tá
vai mudar vai mudar tudo se você for
determinista e se você não for
determinista vai mudar absolutamente
tudo da forma de você ver as coisas de
como é que você vai agir no mundo tá bom
vai mudar absolutamente tudo mas olha só
eh eh então o o comentário do camarada
do do Henry Ron Erisson Erisson do
camarada
Erison é um é um comentário veja só que
ele tá dizendo assim para mim não tem
diferença Tem sim mas só que você é
determinista o hen é determinista como
eu sob a mesma influência inclusive de
Espinosa Tá Mas vamos lá olha só não sei
no que consiste a diferença eu prefiro
não diferenciar os dois porque pra gente
é óbvio que o mundo para um determinista
é tão óbvio que o mundo é determinista é
tão óbvio que a gente tem às vezes
dificuldade para explicar para quem não
é certo é um esforço do [ __ ] pra
gente explicar para quem não é o que que
é ser determinista Então veja só porque
não sei quer ver vou explicar para vocês
vou explicar para vocês
rapidamente vou explicar o que que é
determinista
calvinistas estão para o cristianismo
assim como eu estou para o ateísmo enter
é isso que é
determinismo determinismo é isso Pedro
diz aí para
leigos qualquer idiota com minut de
Google consegue entender o que eu tô
falando calvinistas
estão para o cristianismo assim como eu
estou para o ateísmo em outras palavras
todos nós estamos ficando calvos e não
tem o que fazer não é
isso não não é isso o que eu quero dizer
é que
eh tá tudo
pré-determinado Tá tudo pré-determinado
Tá tudo pré-determinado e aí quando você
diz um negócio desse você fala assim
[ __ ] que pariu então eu não tenho o que
agir não então eu não tenho que agir não
pros calvinistas isso não faz o menor
sentido Não faz não faz nenhum sentido
você falar assim olha Deus já decidiu
que vai pro céu que vai pro inferno e
portanto a gente não tem o que agir não
é assim no calvinismo então se você
entende né na religião cristã que os
calvinistas são deterministas entretanto
Eles não falam que não tem que agir você
entende você vai entender a
comparação certo a comparação entre
Então tá tudo determinado significa que
não tem que agir não significa inclusive
que é IMP impossível você não agir é
impossível você não agir é impossível
inclusive tá determinado que você aja
que você todo tempo acha que tá tomando
decisões novas todo tempo da sua vida
certo entenderam o que eu quero
dizer isso é ser determinista ser
determinista é isso tá ser determinista
é precisamente isso você acha que você
age mas você não age [ __ ] nenhuma Ou
seja quando tá acontecendo as coisas que
você faz você sente fome você vai comer
tem toda uma estrutura pré dada que
determinou que determinou que você
aja Você só acha que escolhe é isso que
é determinismo Você parece que você
escolhe mas não não escolhe [ __ ]
nenhuma certo é aparência de escolha
você sente que você escolhe tá bom se eu
puder explicar para leigos é é a maneira
mais fácil que eu tenho de escrever é
essa tá de contar é essa só que isso eu
sei que não é suficiente tá eu sei que
isso não é suficiente para explicar eu
sei que isso não é suficiente e a aí vem
o Grande Lance mas vamos continuar a
gente antes antes de chegar
a antes da gente chegar antes da gente
chegar lá antes da gente chegar lá tá
bom antes da gente chegar lá deixa eu
ler isso aqui do camarada então ele
disse assim ó porque eu não sei se o
exemplo que o joines deu para ilustrar o
seu ponto talvez não faça o contrário eu
também acho Eu também acho aí o pessoal
é porque eu acabei Mudando de assunto da
[ __ ] do do do tema quando a gente
estava falando disso que eu fui fazer
uma brincadeira que falei assim olha que
que eu queria dizer né eu falei olha Jes
da próxima to vez que a gente for se a
gente se encontrar né que eu f em Recife
a gente se encontrar a gente pode ficar
trocando ideia sobre em mesa de bar
sobre se o cérebro determina se não
determina porque a gente não é eu dizia
neurocientista e a gente qualquer coisa
que a gente tiver falando sobre o tema
entenderam prestem atenção qualquer
coisa que a gente tiver falando sobre o
tema a gente tá improvisando a gente tá
em conversa de mesa de bar a gente não é
médico a gente não é neurocientista a
gente não é programador a gente não
Conhece essas coisas na riqueza de
detalhe né então assim no detalhe da
explicação assim [ __ ] vai tomar no cu
eu não sou especialista era isso que eu
queria mas que aí a gente a conversa
acabou indo para outro lado aí eu me
perdi né foi uma bosta isso mas o que eu
queria dizer é o seguinte olha
independente do detalhe certo do detalhe
sobre a formação do cérebro determinação
da Consciência em relação a cérebro e
etc e tal e o pessoal inclusive não
entendeu esse negócio de fenômeno eu já
explico também vocês esse negócio do do
epifenômeno já explico certo
eh não exatamente né Beto o Beto tá
dizendo assim ó mesmo eu que sou médico
admito meus conhecimentos limitados
nesse tipo de assunto né em comparação
especialista imagina eu que nem médico
sou e etc então assim não dá pra gente
ficar aqui na dispu temha como se a
gente fosse o grande conhecimento mas só
que o que eu quero dizer é o seguinte
não precisa de conhecimento profundo
para você ter uma posição filosófica eh
quer dizer não precisa de conhecimento
profundo em medicina para ter uma
posição filosófica acerca do
determinismo em relação à consciência e
materialidade cerebral tá é isso que eu
quero dizer eu já vou falar sobre isso
com a metáfora muito simples que é a
metáfora hardware de software tá que é
uma coisa que o nicol eles briga Ah mas
não é a mesma coisa porque o outro é 0
E1 nicol para de enrolar filha da mãe
para de enrolar não tem [ __ ] nenhuma a
ver com ser 0 E1 ou
ser se é uma programação de zer um ou a
parada ser extensível não tem nada a ver
com isso certo não tem nada a ver com
isso tem a relação de hardware e
software é relação de hardware e
software o software é simplesmente a
combinação de hardwares
não existe software separado do Hardware
o software é apenas aquele hardware em
movimento é isso por isso que é
epifenomeno né então assim isso é é é
uma outra coisa isso é um outro detalhe
certo isso é um outro detalhe a
comparação é a mesma com o computador
certo é é a mesma é a mesma tipo assim o
software quando nasce ele ele nasce numa
estrutura Ele nasce numa relação que se
você tirar uma relação daquela qualquer
coisa da materialidade que você tirar o
software vai ser outro né por isso que é
epifenômeno o software só é a soma dessa
estrutura do Hardware ele ele emerge
exatamente imediatamente em cima em cima
certo é por aí então você não precisa de
conhecimento Supremo de biologia ou de
medicina para falar isso para fazer essa
comparação mas Ah tá bom mas deixa eu
terminar de ler aqui a mensagem do do
camarada aqui hã Então vamos lá eh e o
exemplo segue de a forma
de forma a considerar certo fenômeno
político e daí concebermos que ele
poderia ser outro caso as forças talvez
a vontade política fossem outras então
assim quando o Jones menciona quando o
Jones menciona a respeito do O Jones
menciona a respeito da Etiópia ele fala
assim ora todo mundo tem que se
industrializar porque o capitalismo vai
se impor a redor do mundo mas pode ser
que algum lugar como a Etiópia a
depender das circunstâncias políticas
determinismo não é assim então a
depender das circunstâncias políticas a
Etiópia consegue sobreviver o processo
Colonial não só a conferência de Berlim
mas até a Segunda Guerra a depender da
cir pronto então você tá dando
determinante depender da circunstância
política determinismo é isso se você
tivesse todas as circunstâncias
se tem a questão Econômica junto com a
questão política junto com a questão se
tudo está absolutamente determinado por
essa soma de determinações e não poderia
ser de outra forma se você alterar se
você tira essa circunstância na hora que
você tirar a circunstância modificou já
não é mais aquela coisa então assim tem
a questão econômica e tem a questão
política sim tira a questão política
pronto então você mudou isso é que o o
determinismo ele pressupõe o
seguinte o o determinismo não pode ser
determinismo econômico entendeu Não pode
ser determinismo cultural determinismo
geológico determinismo geográfico
determinismo porque aí não são apenas
condicionantes são
determinantes todas as estruturas que
elas são o que são porque a soma de
todas as suas condicionantes determina
para ela ser exatamente aquilo que ela é
Ela não pode ser alguma coisa outra que
não a soma dessas determinações elas são
todas as condicionantes somadas elas se
tornam uma determinação você é uma coisa
determinar você que tá me ouvindo agora
você tá me ouvindo agora porque a sua
mãe um dia transou com o seu
pai se foi ruim se não foi ruim mas é
inevitável ah não mas não foi porque aí
eh eu sou pessoa que que fui Concebida
pô Como é que é o nome disso é e em
vitro pronto então trocou uma determin
ação por outra mas para você para você
ter nascido e tá me escutando uma vez
tem que ter rolado algum
determinante pode ser em vitro Pode ser
na [ __ ] que pariu agora não tem como
acontecer as coisas sem as e você é
exatamente o que você é pela soma dessas
determinações Qual é o ponto do
determinismo ponto do determinismo é o
seguinte se eu conseguisse voltar para
trás desde o início do universo que
também não tem o início do universo Mas
tudo bem vamos supor que Ten o início do
universo né não tem mas tudo bem vamos
supor que tem o início do universo e
você tivesse todos os os dados e
cálculos de todas as informações você
poderia
prezer
absolutamente todas as posições do
universo aí você fala assim não mas
existem universos possíveis e pronto
então você se você tiver no início você
conseguiria prer todos os universos
possíveis se você lar picur se fosse
toda as icnitas você conseguir prever
todos os universos possíveis e imaginar
cada qual deles existindo cada qual
deles esse aqui vai ser assim esse outro
vai ser assado esse outro vai ser assado
porque você saia saberia todas as
possibilidades que aconteceriam
isso é o demônio de Laplace exatamente
eu tô descrevendo o demônio de la isso é
determinismo gente determinismo é isso
determinismo portanto não é simplesmente
o materialismo determinismo é um pouco
mais grave do que isso
certo determinismo é um pouco mais grave
do que
isso certo determinismo é um pouco mais
grave do que isso sacou tranquilo de
boa isso é porque quando o pessoal fala
assim ah determinismo geográfico aí você
tá dizendo que a Geografia determina
como é que vai ser a condição da
sociedade você é patético determinismo
econômico Mas não é nada disso né Ah
isso aí é porque as as causas econômicas
deter não bom pelo menos o Marxismo não
é isso com certeza não é isso então
quando eu digo que eu sou determinista
eu não dou duas [ __ ] para quem diz
qualquer outra coisa lá trás Ah mas Marx
disse mas Engel disse Mas o papa disse
pode dizer o que quiserem o que eu tô
explicando é a minha visão de
determinismo certo a minha
pessoal que que tá
acontecendo travando
per
m tá Hã tá tá aí
tranquilo então é porque isso é
completamente patético Eu sempre me
irrito com isso quando a galera vem
porque veja a galera quer meter com a
Cântico que o Epicuro meteu com cinam
certo que que Epicuro dizia com clein a
natureza ela desvia arbitrariamente com
a quântica a quântica Veja a quântica é
ciência humana a quântica ela não [ __ ]
que pariu isso sempre me irrita porque
aí é isso né Eu não sou físico então
assim se eu for me meter a falar de
quântico eu vou falar merda tá
certo eu vou falar merda aí o que [ __ ] é
isso né Ah então vamos falar como se eu
fosse
cientista neurocientista Eu não sou mas
a gente já vai chegar aí inclusive certo
é e ainda tem isso né Mateus Epicuro não
lucrécio né é o lucrécio que colocou na
boca do Epicuro ou na tradição epicurea
H Mas tá bom então eles querem meter o o
cinam
Né isso eu falei isso do vídeo passado
eles querem meter o o o cinam eles
querem meter o cinam moderno Pedro como
é que você vai falar de determinismo se
o vapor do fóton
curva cara é muito irritante isso sabe
por quê Porque o que acontece nós somos
deterministas nós que somos
deterministas nós que somos determinista
nós estamos falando de vida humana certo
Então veja se você pegar experimento da
fenda é ele é suficiente ele é
suficiente para explicar para vocês você
vai dizer assim quando a gente
atira fótons numa Fenda Dupla a gente
não sabe ao certo aonde vai dar o fóton
Isso significa que não estivesse
determinado significa que o ser humano
não sabe mas só que a gente vai falar
assim não mas o ser humano não sabe e a
melhor interpretação da quântica né ou
tem um pessoal que tem uma interpretação
da quântico que diz que isso não é
condição da experimentação e do
conhecimento humano isso é condição da
realidade a própria realidade o o o o
movimento do fóton É imprevisível certo
ele é imprevisível por natureza e não
por epistemologia certo seria é uma
questão ontológica não epistemológica
isso na quântica é discutível tá gente
na quântica não se encerrou o assunto
mas vamos supor que tivesse se encerrado
e que realmente de fato tá certa a
Interpretação da mecânica quântica em
que isso é um dado da natureza e não um
problema de experimentação e não um
problema epistemológico vamos por isso
por 5 segundos Tá bom mas eu enquanto
ser humano eu não vivo no mundo quântico
certo tô mentindo Conde ou eu tô falando
a verdade eu não vivo no mundo quântico
não é Tá bom eu não vivo no mundo
quântico Em que mundo que eu vivo eu
vivo no mundo do resultado de milhões de
eventos Eu só eu não enxergo um fóton eu
enxergo milhões de fótons depois deles
fazerem o movimento certo
milhões de fotos eu não enxergo um só tá
bom tranquilo não é isso então na minha
experiência na minha experiência que eu
vivencio quando você faz o experimento
da Fenda Dupla por exemplo por uma
mágica digamos
assim ainda que o fóton você não consiga
prever aonde ele vai bater do outro lado
da Fenda Dupla aa que el não
possa você atira
magicamente magicamente o padrão é
sempre igual Então quando você atira
milhares de fótons sempre vai dar um um
padrão de iluminação aqui buraco aqui
iluminação aqui buraco aqui iluminação
aqui buraco aqui então ainda que seja
indeterminado movimento de uma porcaria
de um fóton quando você
multiplica a quantidade de
eventos pão tá dado e como qualidade
quando como quantidade determina
qualidade quando você faz um movimento
desse você pode prever o resultado em
escala que gera realmente uma diferença
de
qualidade realmente gera uma diferença
de
qualidade você consegue enxergar o
resultado em grande escala E aí se um
foi para lá [ __ ] se um foi para cá e
eu não posso prever [ __ ] se 14 foram
para cá eu não posso prever eu posso
garantir que toda vez que você fizer o
experimento da Fenda Dupla vai dar linha
buraco linha linha buraco linha Ah mais
um foto [ __ ] não faz a menor
diferença não faz a menor diferença não
vai mudar que sempre porque se fosse
randômico né você dizer se não fosse
quer dizer você fala em probabilidade ex
probabilidade tem a ver com determinação
pelo amor de Deus probabilidade tem a
ver com terminação se fosse se fosse se
se não fosse provável fosse
indeterminado aí você atira essa merda
de qualquer jeito em qualquer lugar e
pode dar qualquer coisa aí você pode dar
qualquer [ __ ] então você faria o
experimento da feeda dupla E aí podia
sair linha buraco linha ou um dragão de
Comodo ou você atirava lá e de repente
aparecia meu corpo nu não é assim né vai
ser sempre linha buraco linha linha
buraco linha sempre vai ser linha buraco
linha Então veja na escala na escala
você consegue enxergar essa determinação
que você vai dar linha buraco linha só
se você imaginasse a coisa do desvio a
coisa do desvio que a gente tá falando a
coisa do desvio do do do átomo que é
irrelevante do desvio do fóton a [ __ ]
que pariu que o pessoal quer meter o
cinam moderno quando o pessoal quer
meter o cinam moderno se você acredita
que esse essa esse desvio essa
indeterminação é tão relevante que ela
ela muda a estrutura da natureza você
deveria imaginar que todo dia deveria
acontecer alguma coisa assim do
tipo de repente a pessoa tá andando na
rua ela vira um avião e sai voando ou
para ser mais simples a pessoa tá
andando na rua e de repente ela
desmancha no ar porque algum choque
imperfeito Improvável fez com que o as
conexões ali mas não é assim né não é
assim você entende o que eu quero dizer
Conde nesse sentido
na escala que nos interessa você não tá
andando e de repente Eita [ __ ]
desviou desviou um fóton aqui foi
fazendo uma cadeia de relações e de
repente desmanchei no ar né
entenderam esse exemplo é importante
porque o que a gente quer dizer assim
ainda que a quântica por isso que eu
sempre falo eu não preciso de
Interpretação da quântica eu não preciso
de ser físico quântico eu não preciso
moderno eu não preciso dominar esse
assunto para dizer se não acontece isso
tipo assim acabaram de escapar três
fotos aqui aí fez uma reação aem cadeia
e de repente eu virei um aquário né
então é determinado né se essas coisas
são irrelevantes o suficient para não
mudar a qualidade dos fenômenos visíveis
pra gente para todos os efeitos pra
gente
determinado para todos os efeitos o é
tudo determinado é isso que eu quero
dizer só que essa interpretação é
difícil de defender para [ __ ] o J tá
aí de novo Só que essa essa essa
interpretação é difícil de é difícil de
defender para [ __ ] Então primeiro
deixa eu terminar de ler o comentário do
camarada que eu acho que o comentário do
camarada me ajuda a ilustrar o que eu
tava falando
certo ó aí ele diz assim ó Mas é isso
mas isso é o mesmo que dizer que se
fossem dadas do outras causas seguiriam
outros efeitos Exatamente esse aqui é o
pod determinismo Então como o camarada
Jones tinha dito né olha na nada impede
né É claro que vencer por exemplo a
Etiópia né a Etiópia só seria só poderia
ser a primeira potência do mundo se se
se industrialize mas a depender das
circunstâncias políticas pronto então a
gente tá aqui com a causa Então qual é a
outra causa é a outra circunstância
política o que que vai diferir a Etiópia
de não ser colonizada do Congo ser
colonizado outra circunstância mudou a
circunstância mudou a causa mudou a
causa mudou o efeito aí a questão é a
questão do terminis do demônio de
Laplace aquela coisa é assim se eu fosse
Deus e dominasse todas as causas eu
saberia todos os efeitos Se eu soubesse
a diferença política no detalhe a cabeça
do Rei Não sei o quê no detalhe se eu
conhecesse todas as incógnitas eu
poderia dizer com certeza a Etiópia não
vai ser dominada e com certeza o Congo
vai porque eu ia conseguir fazer
exatamente o cálculo de todas as
incógnitas mas nós não somos Deuses
então o fato de eu postular que tá
determinado
não implica que eu tô dizendo tá
determinado e eu sei o que é não implica
e essa é a maior dificuldade quando a
gente diz que a gente é determinista
porque quando a gente diz que a gente é
determinista qual é a maioria das
respostas que todo mundo dá pra gente Ah
então você acha que você pode controlar
o futuro não eu não diz que eu sei as
incógnitas nunca disse que eu se
incognit nunca falei só que isso vai
mudar a nossa cabeça por que que isso
vai mudar a nossa cabeça porque a gente
tenta prever a gente tenta prever
tentando abstrair o maior quantidade de
incógnitas possíveis
se eu não sou Deus eu enquanto um Apor
um ser humano de merda que eu sou o que
que eu tento fazer para prever as ações
políticas a ação do General do Exército
contrário Isso muda ser determinista
muda ser determinista muda a nossa
perspectiva em relação a como agir
politicamente porque você sabe que por
exemplo eu não imaginava que o Jes ia
entrar ontem então assim eu não vou
prever o futuro porque eu não sei as
incógnitas todas do planeta o que roda
na cabeça dele com a luz do sol com não
sei o que
eá mas eu vou pensar pera aí se o Jonny
for entrar aqui ele pode querer ele pode
querer [ __ ] o meu rolê mas assim
dependendo das relações Eu já eu já
entendo mais ou menos como ele se
comporta ele parece ser gente boa a
gente tem algumas questões por resolver
mas também a gente já conversou e etc
etc etc é diferente se eu se eu chamar
um moleque igual um moleque qualquer
igual vocês que eu não conheço algum
alguém que tá aí no nos comentários e eu
chamo menino entra aí no canal é fácil
dele levantar e fazer um Pirocóptero né
Eu não sei porque eu não conheço as
determinações eu não sei quem é essa
pessoa eu não sei de onde ela veio mas
se for uma pessoa que eu já ouvi falar
que eu sei conheço mais ou menos eu
consigo prever melhor Então veja se
determinista não significa que a gente
acha que a gente sabe tudo mas que a
gente sabe que para tentar saber as
coisas a gente tem que tentar conhecer
as determinações Essa é a
questão Essa é a questão quanto mais
quanto mais você acumula determinações
quanto mais você acumula determinações
melhor você consegue prever
probabilisticamente qual vai ser a
atuação do seu aliado do seu adversário
e etc e etc e etc
sacaram
sacaram mas vai ficando previsível
porque o mundo é todo determinado não
vai surgir uma coisa do nada Se surgir
uma coisa que você não previu é porque
você não viu uma deter Esse é o ponto Se
surgir alguma coisa que você não
previu é porque você não viu uma
determinação tinha uma determinação ali
que você não previu é só isso tava
faltando você pegar uma
determinação
SAC isso exatamente tem a ver com a
questão do Maquiavel a respeito de
Fortuna ele fala um bom político é um
cara que né sabe jogar e etc mas ele
também tem que lidar com a sorte o que
eu tô dizendo é que enquanto Maquiavel
dizia ele tem que lidar ele tem que
lidar com a sorte eu estou dizendo o
seguinte a gente tem que lidar com o
fato de que a gente não pode prever tudo
como a gente não tem todas as
determinações tem hora que você tem que
contar com o fato de que você não sabe
tudo porque se você soubesse tudo você
preveria tudo Ia sempre ia acertar E aí
por isso a diferença minha entre entre
eu e Maquiavel é que Maquiavel estaria
dizendo que isso aí é uma estrutura da
natureza A sorte é uma coisa que a gente
tem que contar não a sorte a gente tem
que contar com ela Exatamente porque a
gente não sabe tudo se a gente soubesse
tudo não precisava contar com sorte
[ __ ] J [ __ ] que
pariu é então é é a indicação seria esse
caminho né se você tá tendo posições lá
acima a respeito do Lula você ser
neoliberal a [ __ ] que Pari que for Ah
você tá vendo as determinações tá olha
esse aqui é o futuro mais próximo
possível e etc ET é exatamente isso né
que é a questão que eu tô dizendo a
questão que eu tô falando sobre o
determinismo aí a gente já vai falar
porque que eu tô falando sobre o o
determinismo Então mas veja eu não acho
tá tá meio travado aqui mesmo YouTube Eu
não acho ilegítimo trazer as questões
concretas da política real e etc e etc
para tratar a respeito dessa questão o
que eu quero dizer é o seguinte quando
nós estamos pensando como deterministas
se é que somos porque vocês não precisam
ser você eu tô tentando explicar para
vocês a minha cabeça sempre que eu tô
pensando em determinismo tô pensando
assim ó olha gente tudo tá acontecendo
por uma soma de determinações que fazem
cada coisa individual ser aquilo que ela
é como é que eu entendo um objeto
qualquer seja um livro seja um caderno
seja
ah mecânica seja qualquer coisa
absolutamente qualquer coisa você tem
que ir cercando as determinações daquela
coisa você tem que ir cercando as
determinações daquela coisa quanto mais
você vai cercando as determinações
Porque elas estão lá elas não estão na
sua consciência não é você que cria as
determinações as determinações estão na
coisa entenderam E aí veja cada um vai
cercar as determinações de forma
diferente por isso que sempre haverá
espaço paraa subjetividade Humana porque
as determinações estão dadas Mas a
consciência vai atrás dela ela tenta
capturar as determinações e pode ser que
você enxergue melhor umas por exemplo o
Jones pode enxergar melhor umas do que
eu em algum aspecto e eu posso em algum
um outro em algum outro tópico enxergar
melhor as determinações do que outra ã
do que outra pessoa do que ele em outra
questão e etc e etc e etc certo e etc e
etc etc porque são muitas determinações
por isso que jogo de aposta em em
futebol em vôlei em basquete sempre será
um jogo porque tem muitas determinações
mas uns Car que sabe um pouquinho a mais
ele pode prever e tal se não tiver
fraude aí Se tiver fraude é outra
determinação né mas assim olha eu acho
que esse time aqui pelas estatísticas de
como joga vai ter tantos tiros de meta
tem essas coisas nessas casas de aposta
de filha da [ __ ] por que que o pessoal
acha que consegue ganhar dinheiro com
isso porque eles acham que conseguem
prever as determinações acostumadas com
aquele tipo de jogo mas aí basta mudar
uma coisinha que muda tudo então o mundo
é complexo demais não significa que a
gente diz que é tudo determinado que a
cabeça humana consegue capturar as
determinações não consegue não consegue
não consegue consegue capturar
determinações não consegue não consegue
agora quando você for tentar fazer
ciência você o projeto do determinista a
a compreensão do determinista é essa
Quando eu for tentar descobrir alguma
coisa quando eu for tentar entender
alguma coisa eu tenho que entender as
determinações dessa coisa não é no chute
não é da minha cabeça eu não tenho que
ficar criando concei Dinho eu tenho que
entender Quais são as determinações da
coisa é isso que eu quero descobrir seja
ela qualquer coisa que seja certo é um
princípio filosófico antes de ser um
princípio princípio de ciências humanas
ou um princípio é é um princípio
filosófico descobrir compreender
qualquer objeto é desvendar as suas
determinações é desvendar as suas
determinações essa seria a conclusão que
chegaria o pressuposto determinista
descobrir e compreender alguma coisa
compreender suas determinações porque as
coisas são todas determinadas Se você
pudesse determinar descobrir todas as
determinações de objeto você poderia
saber exatamente como ele funciona em si
ses eu poderia dizer isso
entenderam não [ __ ] é o contrário [ __ ]
é o contrário dur [ __ ] mas aí no caso a
gente não acaba caindo na abstração não
é exatamente veja só como é que eu posso
dizer isso [ __ ] é difícil dizer isso é
difícil esse tema é um tema difícil esse
esse tema é um tema difícil mas veja só
eu tenho um microfone aqui ó tá vendo
ele não tá ligando por que que ele não
tá ligando aí eu vou tentar descobrir
Por que que ele não tá ligando Será que
ele não tá ligando por causa desse fio
que tem alguma coisa quebrada aqui será
que ele não tá ligando porque o
computador que alimenta a energia dele
tá desligada para eu entender o problema
que o meu objetivo era eu quero que
esteja ligando nesse específico ponto eu
tenho que descobrir o que que está
acontecendo para ele não tá ligando
porque tudo constante eu tinha que
apertar aqui ele tinha que ligar tudo
constante devia ser assim para eu
descobrir qual é o problema Eu tenho que
achar a determinação que tá gerando ele
não ligar naquela compreensão que eu
tenho de que deveria ser assim eu devia
bater ele e tinha que
ligar Certo o que eu tô dizendo é que
para um determinista paraa cabeça de um
determinista ai
[ __ ] ai Deus é assim não não dá tipo
assim o o Pedro enfim Pedro diz assim ó
Pedro eu não entendi se é determinado ou
contingente é determinado Esse é o ponto
toda a [ __ ] do ponto é esse
[ __ ] não entendi se é determinado eu
chamo de deter feminismo eu falo 3 horas
e o cara não entendi Veja a conclusão
Pedro da minha visão seria dizer o
contingente é é é é falso não existe
contingente seria a conclusão derivando
eu estando certo contingente não existe
contingente é uma questão epistêmica e
não ontológica seria a conclusão certo a
conclusão seria essa não há contingência
contingência é só a impressão humana
entenderam É porque veja o cara a
questão que o que me incomoda desse tema
é que assim não é que o bicho discorda
de mim que ele pode escar não eu acho
que tem contingência no mundo tá tudo
certo o que me incomoda é quando eu não
consigo me fazer entender aí eu fico
bolado né aí eu fico bolado tipo o ponto
todo é esse então assim o determinismo é
uma posição bastante radical bastante
contraintuitiva então eu não acho é esse
que é o ponto para mim eu não acho é
esse que é o ponto j tá dizendo [ __ ]
tá travadão o negócio J tá dizendo isso
é um desvio não dialético Pedro existe
contingência assim na história eu não
acho esse é o ponto Exatamente isso não
tem não tem não tem meu ponto é esse
tipo assim se a gente for falar por
exemplo aconteceu o problema quer dizer
isso tem tudo impacto na forma onde a
gente como a gente descreve os problemas
né você gente fala assim não na União
Soviética poderia acontecer diferente se
tivesse feito sim poderia acontecer se
tivesse feito mas não fizeram né não
existe ou seja não existe história
contrafactual seria de se entender por
naquele momento histórico com aquela
situação tinha que acontecer daquele
forma a a diferença fica assim eu me
incomodo muito quando as pessoas fala
assim ah não mas poderia ser diferente
na União Soviética se eles tivessem
optado mas não optaram é esse que eu não
optaram isso não faz difer ah mas se
fizesse que aí é a ideia dos mundos
possíveis na na filosofia
na filosofia lógica Da Lógica modal né
na lógica modal ah não mas poderia ter
sido mas não
foi mas se tiver mas não foi né Mas quem
sabe se mas não
foi mas da próxima vez vai ser aí tudo
bem Da próxima vez vai ser mas do jeito
que foi já foi e da próxima vez vai ser
a gente fala da próxima vez eu quero que
seja porque
realmente eu não domino as as a a a as
incógnitas pro futuro e não faz a menor
diferença que esteja determinado pro
futuro porque eu não sei as incógnitas
então não faz a menor diferença se
fôssemos demônios de la plaça a gente só
ia assistir né A gente só ia assistir a
história acontecendo mas como a gente
não domina todas as incógnitas a gente
vive a
ação mas veja esse é um tema muito filho
da [ __ ] Então veja esse é um esse esse é
um tema difícil de verdade esse é um
tema difícil e eu eu espero que vocês
entendam que o tema é difícil quando
vocês veem que o o pessoal fala assim ah
Pedro você é determinista então por que
que a gente tem que ter lei você é
determinista então por que que tem que
ter moral aí você tá vendo que é difícil
explicar paraas pessoas a pessoas não
consegue entender o que a gente tá
falando mas
ã mas veja na verdade eu gravei esse
vídeo para falar uma coisa bem
ã para contar uma coisa para vocês
lembra que eu disse para vocês que eu ia
tentar fazer mecatrônica na UnB lembra
que eu disse que ia tentar fazer
mecatrônica na UnB vocês lembram disso
Você lembra você que tá aí Você lembra
eu andei estudando alas coisas que tem a
ver com isso certo com que tem a ver com
o negócio lá do tele eh tonomo e tal que
que que era o seguinte né quando você
quando você programa tem tem um tem um
negócio uma brincadeira né Tem uma
brincadeira que é assim tem um tem uma
disputa de quem faz mecatrônica né que é
o seguinte que tem um robozinho que você
programa o robozinho para para ele
tentar fazer igual o rato faz de tentar
alcançar o negócio do queijo se você
analisa historicamente a competição dos
robozinho você vê uma coisa muito
interessante duas coisas muito
interessantes primeira sem falar
historicamente ou seja falando de
maneira metafísica digamos assim falando
de maneira metafísica você pode olhar
estudar os robozinhos hoje e falar assim
olha os robozinhos de hoje eles estão
desenvolvidos de de modo que eles
aprendem a ler o caminho eles aprendem a
ler o caminho e quando eles fazem o
caminho pela primeira vez eles demoram
um tempo quando eles fazem pela segunda
vez eles demoram menos tempo eles vão
aprendendo a fazer o caminho mais rápido
certo e você pode dizer assim ratinhos
de robô ratinhos de robô robozinhos que
que fazem labirinto eles ah com o passar
do tempo eles aprendem a fazer o melhor
caminho possível eles vão estudando o
negócio até aprenderem a fazer uma e
eles são assim você pode dizer assim os
os ratinhos de robô são assim eles têm o
objetivo eles têm teleologia né eles
eles t a finalidade de chegar lá eles
vão aprendendo aprendendo aprendendo e
eles se eles fazem o menor caminho
possível certo eles fazem o menor
caminho possível só que se você ao invés
de você olhar de maneira se você ao
invés de você olhar de maneira
metafísica achando que os robôs são
assim e você observar a
história a
história relativismo relativismo é a
coisa mais estúpida que existe no mundo
mas tudo bem eh veja só Então veja se
vocês se você assiste a história do
desenvolvimento desses ratinhos você vai
ver uma coisa muito interessante que na
verdade os ratinhos Eles não tão
pré-determinados teleologicamente para
ir para
lá na verdade o ser humano tá
programando
teleonomia é o seguinte você tem um
objetivo você ser humano tem objetivo
fazer o robô
chegar o mais rápido possível lá do
outro lado e aí os seres humanos vão
aprendendo disputando entre si inclusive
certo várias maneiras diferentes para
criar um robô que é o mais eficiente
para chegar naquela finalidade então São
50 pessoas uma brigando com a outra
tentando descobrir qual é o melhor meio
possível para chegar naquela finalidade
que é acabar o o labirinto mais rápido
possível isso isso é seleção natural é
isso que eu quero dizer é isso que tonom
tem a ver com seleção natural é
exatamente isso tonomo tem a ver com
tentativa e erro e seleção natural
exatamente Então veja
Ah você não enxerga o robô pronto com
objetivo você tem que enxergar pessoas
programando robores robos robotic Nicks
certo um monte de robô sendo programado
por pessoas cada uma Vai tentando de um
jeito diferente com estruturas
diferentes e cada um vai selecionando
Quais são os aspectos que tem que trocar
Então tem um cara lá não sei aonde que
ele vai colocar uma rodinha melhor você
vai ter o outro que vai perceber que ao
invés de você fazer tenta faz tenta ele
consegue andar na diagonal um monte de
gente diferente mexendo nesses robôs o
que que vai fazer vai fazer com que os
Robot roles com que os
robones eles tendam a ser cada vez mais
eficientes entenderam cada vez mais
eficientes percebe muitas pessoas muitas
pessoas diferentes tentando de formas
diferentes mas todas mobilizadas por um
mesmo objetivo vocês entendem que
Independente de quem dessas 50 pessoas
criar com aquela coisa que vai ser
funcional quando aquele negócio for
funcional todos os outros têm que copiar
senão eles não conseguem competir vocês
entendem
vocês entendem
isso tipo assim tem 50 pessoas tentando
assim que um descobrir que a rodinha tem
que ser assim e não assado que ele ganha
5 segundos de velocidade quando a
rodinha for assim e não assado todos os
outros que vão continuar na competição
eles tem que colocar a rodinha também
vocês entendem o que eu tô
dizendo vocês entendem o que eu tô
dizendo isso é determinismo
[ __ ] vocês entendem o que eu tô dizendo
tipo assim se tem um negócio novo um
software novo que esse cara descobriu se
esse cara descobriu e ele coloca esse
software ele ganha 8 segundos de
diferença no outro todo mundo tem que
copiar é então isso é evidente pra gente
que é determinista
né porque esse isso que acontece isso
que acontece na história do
desenvolvimento do robô é o que acontece
na na história do desenvolvimento dos
animais os animais vão tendo certas
características por critérios de
sobrevivência se sobrevive tem você não
tem é exterminado é isso que a gente tá
falando sobre o capitalismo quando a
gente diz que o capitalismo
deterministic gente ia dominar o mundo
não tem como ele ia dominar o mundo o
que Marx e engels apontam no texto deles
era É isso mesmo o capitalismo tinha que
chegar ele ia chegar ia dominar o mundo
só que o próprio desenvolvimento do
capitalismo ele vai criar no seu próprio
seio no seu próprio seio as causas de
sua superação no dia que em algum lugar
do mundo o o socialismo vier e funcionar
e mostrar que ele é mais eficiente vai
acontecer a mesma coisa com os ratinhos
entenderam que eu quero dizer vocês
percebem que tem uma visão eh
determinista como eu tô dizendo muda
mesmo a forma de você enxergar Como faz
política Vocês
entenderam não é eu não tô dizendo coisa
só por dizer não é só sexo dos Anjos no
dia que engatar a revolução direito e
ela at ela mostrar que ela funciona os
castelos de carta do planeta Terra vão
cair da mesma forma que quando o menino
ganha 5 segundos porque ele colocou uma
rodinha diferente quando mostrar que
aquilo funciona acabou
entenderam vocês percebem eu posso tá
errado eu posso tá errado mas vocês
percebem que tem influência a visão
determinista
altera é aí a questão que coloca é será
que chega antes do fim do mundo não sei
aí essa é uma determinação que eu não
domino
né mas Vocês entenderam o que eu quis
dizer então eu acho que sim eu acho que
a economia da China vai fazer isso é
aliás eu falei isso em relação à
Argentina a Argentina falou a Argentina
colocou o milei aí o pessoal que é
Idealista pensa assim nossa mas aí vai
entrar um cara lá na Argentina vai
colocar a economia
toda para trás vai colocar vai vai
acabar com o banco central eu falei
assim
deixa deixa eu quero ver então vamos ver
o que que é melhor vamos ver o que que é
melhor a China com seu projeto Nacional
de
de de estruturação da economia nacional
ou um imbecil que quer acabar com o
banco central deixa deixa ele acabar com
o banco central deixa eu quero é ver eu
quero ver o resultado acaba com Banco
Central você não é macho mesmo acaba
acaba com essa [ __ ] quero só ver
entenderam É isso que eu tô dizendo
quando a gente é determinista a gente
muda a maneira que a gente faz política
Inclusive eu vou falar olha se fizer
isso vai acabar com a população [ __ ]
vai [ __ ] com a base da população já tá
acontecendo os caras passando fome para
[ __ ] não sei o que eu tô falando olha
vai fazer e vai acontecer e o resultado
é esse você vai fazer isso O resultado
vai ser esse E aí o que que a gente faz
se se o cara Mete uma loucura dessa
quando o cara meter uma loucura dessa a
gente fala olha vai fazer assim O
resultado vai ser esse eu vou dizer eu
avisei e não não me escuta não na
próxima para você ver como é que vai
ficar a sua vida porque aí não tem como
concordar não tem como mudar eu posso
Então faz faz a gente vai continuar
dizendo para todo mundo que o jeito
certo é o
certo a gente vai continuar dizendo que
o jeito certo é o certo não faz essa
[ __ ] eu tô dizendo não faz essa [ __ ]
que vai dar merda aí o cara faz e d
merda
tá na hora de colocar os nossos a gente
não disse que não era para
fazer eu não avisei que ia D essa merda
entendeu muda a maneira que a gente faz
política entenderam muda quando gente é
determinista muda você precisa ser
determinista meu querido tá me ouvindo
não precisa pô Não
precisa não precisa eu tô avisando como
é que eu funciono minha cabeça funciona
assim minha cabeça funciona exatamente
assim se montar um socialismo que é mais
eficiente que o capitalismo que consiga
se expandir B se ele começar a se
expandir mostrar que funciona mostra que
a vida é melhor
Acabou acabou vai se espalhar da mesma
forma que o ratinho que ganha 5 segundos
da mesma forma que o ratinho que ganha 5
segundos na hora que você criou uma
técnica que ganha 5 segundos em Face a
outro todos os outros ou copiam ou vão
perder não tem como não tem tem
conversa é
isso é isso
E aí o que a gente tem de de de
apontamento de de maravilha que Marx
criou né a leitura que Marx criou e etc
e tal é que há uma espécie de
desenvolvimento das forças produtivas na
sociedade e que na nossa sociedade e que
na nossa sociedade especificamente a
sociedade
capitalista a forma a técnica digamos de
superação do capitalismo é bom pra
humanidade aí você fala assim por que
não
Por que não se a gente tem uma sociedade
organizada cada vez você tem a
estruturação de mais trabalho
social se o governo ao invés de fosse
randome como é no capitalismo fosse
elaborado com conexão com os
trabalhadores que fundam o mundo moderno
e não fosse uma uma bagunça arbitrária
aleatória se isso de fato for melhor por
que não vai ser melhor para todo mundo
vai ser melhor para todo mundo
zigo vai se [ __ ] zigo ah aí eu disse
assim eu disse para vocês eu vou fazer
engenharia mecatrônica não disse pois
bem saiu o resultado do da primeira fase
lá do do uso do diploma de não sei o que
etc e tal e eu fiquei em segundo lugar
de modo que eu posso escolher se eu
quiser fazer engenharia na UnB
engenheria mecatrônica que é o que eu
quero fazer que é o que eu mais quero
fazer eu quero muito fazer engia
mecatronic
ã só que o que que
acontece talvez seja mais eficiente e eu
não sei ainda o que que eu vou decidir
eu ainda vou decidir porque
Ah aqui em Taguatinga tem um if um
instituto federal e lá você tem um curso
de automação que é de tecnólogo em
automação que é ensino superior também
só que o curso é de 4 anos e tem noturno
E aí eu consigo trabalhar normalmente e
depois ir pro curso normalmente e de
fato conseguir fazer o curso deem 4 anos
se eu fosse fazer se eu for fazer se eu
for fazer na UnB eu vou fazer em 500
milhões de anos então mesmo que eu que
eu tenha feito o negócio paguei 100
conto para fazer essa [ __ ] desse
concurso de de usando diploma e não sei
o que e tal ainda que eu consiga a vaga
na UnB Eu ainda acho que tá talvez não
vha a pena fazer
engenharia por causa disso é mais
eficiente fazer aqui o curso de
tecnólogo engenharia da automação do que
ir lá pra [ __ ] do plano fazer
ã fazer mecatrônica
entenderam então Pedro como é que você é
determinista se você não sabe nem o que
você vai fazer amanhã [ __ ]
determinismo não tem nada a ver com
saber o que vai acontecer no futuro de
on dia é que vocês tiraram isso [ __ ] que
pariu determinismo tem nada a ver nada a
ver com saber o que vai acontecer no
futuro para com essa [ __ ] de achar que
determinismo tem a ver com que saber o
que vai [ __ ] determinismo tem a ver
com in cência [ __ ] que pariu então eu
não sei nem o que vai acontecer na minha
cabeça certo eu sou determinismo sou
você sabe o que que eu acho que eu vou
fazer não nem isso nem o que tá na minha
cabeça eu sei quanto mais saber o que
vai acontecer no mundo [ __ ] que pariu Tá
certo para com essa [ __ ] de achar
que que que determinismo tem a ver com
prever o futuro para com essa merda pare
imediatamente de falar isso de achar que
determinismo tem a ver com prever o você
[ __ ] que pariu [ __ ] dito
isso dito isso dito
isso dito isso tem um professor da UnB
que é amigo meu que já apareceu aqui etc
e tal que ele tá querendo que eu volte a
estudar filosofia com ele eu tô pensando
seriamente seriamente em um momento da
minha vida fazer um pós-doutorado sobre
determinismo para poder explicar para
vocês de maneira técnica e não ficar
falando aqui isso aqui que eu tô fazendo
são prolegômenos para você ficar
entendendo do que a gente tá falando mas
assim eu quero mesmo um dia conseguir
explicar para vocês sem que alguém fala
assim mas Pedro determinismo mas você
não sabe tudo que vai acontecer no
futuro isso aí é hipócrita sabe qual
quando eu vejo vocês falando isso pera
aí determinismo mas você não consegue
prever o que vai acontecer no futuro
sabe qual é a sensação que eu tenho a
sensação que eu tenho é assim pera aí
mas você é comunista e tem um computador
mas você tem comunista e você é
comunista e usa camisa da didas é a
mesma sensação que eu tenho se para
vocês que são comunistas estão me
escutando sabe quando o cara fala assim
comunista pera aí pera aí
você é comunista e come no McDonald's aí
[ __ ] que pariu é a mesma sensação que eu
tenho é exatamente a mesma sensação
Quando você diz assim pera aí pera aí
você é determinista mas você não
consegue prever o futuro não não consigo
não [ __ ] não tem nada a ver uma coisa
com a outra tá bom beijo no coração de
todos vocês são maravilhosos falou valeu
e até até fucking mais
[Música]
[Aplausos]
mais cuid do pensamento onde a verdade
éa Pedro vilo uma voz Clara desmascara a
falsidade é isso é exatamente isso deper
razão sem medo
Abismo não se deixe levar pela outa do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
relativismo quec contra o pós-modernismo
certo com ileen ele luta pela justiça
pela igualdade é isso é exatamente isso
te espertar sem medo no abismo não se
deixe levar pela hta do
relativismo cado sua crítica contra o
pós-modernismo cero com wiggles e Lenin
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso Exatamente isso
desas medo no amido não se deixe levar
pela alor nismo imagina que você tem uma
vaca Pens palalo não se deixe
enganar perna esquerda sem cinismo
transformando amigos sem
ilusão ou é isso é exatamente isso
desper naão sem medo não comido não se
deixe levar pela aa do
[Música]
[Aplausos]
relativismo imagina que você ten
vacar fez Claro do setir em
camar
esara seismo transando amigos sem ilusão
é
ilusão é isso é exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso não quo mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro EV
vilo uma voz forte de despertando a
razão Sem
[Música]
limites eu esqueci de falar uma coisa a
coisa do epifenômeno
Ah epifenômeno é uma questão relacionada
a palavra epifenômeno ela é muito usada
na linguística ô na lingu na filosofia
da mente certo na filosofia da mente por
isso que a gente teve aquela Aquela
aquele desencontro ali porque quando o o
Fred falou em epifenômeno
né Eh epifenômeno tem a ver com a
filosofia da mente dizer assim a mente
como o epifenômeno do cérebro seria mais
ou menos a mesma coisa que gente dizer
que o software não passa de um
epifenômeno das estruturas de hardware
em movimento né então o hard agindo em
movimento ele vai criar os programas e
os programas não são mais do que essa
estutura do software toda estabelecida
se você tiver uma estrutura assim alguma
coisa que esteja com problema tiver na
tela ali quebrado o negócio ao invés o
negócio que deveria sair vermelho vai
sair Verde Mas se tiver tudo certinho né
quando você der o comando aqui apertar o
q vai fazer uma pressão física que vai
gerar uma um uma descarga elétrica que
vai gerar um sinal assim assim assado eh
que vai bater lá no
no na [ __ ] do chip e aí o chip vai
calcular e etc vai atirar E aí vai bater
então assim essa estrutura toda do
Hardware que vai criar o sonzinho assim
do
tipo menos do do
Galho certo entenderam Então veja eu
aperto um botão aqui E aí Parará pó não
sei o que conversa mole conversa mole
menos do Henri bugalho menos do Henri
bugalho vai acontecer mecanicamente como
um
desdobramento como um desdobramento
exato de todos esses fenômenos físicos
que estão acontecendo o menos do bugal
que tá batendo na sua orelha você tá
ouvindo aí não passa de uma coisa do
físico ao físico em que o software que
tá na minha frente é só um desdobramento
imediato desse mundo físico que se
reproduz nesses padrões que vão
conseguir por exemplo reproduzir som
guardar e reproduzir informações sobre
som certo tudo isso é terminantemente
físico é isso quando que a gente diz em
filosofia da mente que a mente não passa
de um epifenômeno nessa soma de coisa
que acontece dessa estrutura que é você
fisicamente é isso que a gente tá
normalmente em filosofia da mente se
fala que é quando o a mente não passa de
um epifenômeno da da da matéria ou do
cérebro e o e o JN tinha entendido que o
cara tava falando que era um epifenômeno
só da da realidade né tipo assim você a
mente só reflete exatamente aquilo que
tá aparecendo é exatamente aquilo que é
refletido na sua mente então assim foi
um problema semântico só só um problema
semântico porque eu tava pensando eu
hã
Ahã eu tava pensando
é não então Eu sei eu sei que tem tá eu
sei que tem é que esse é o jeito mais
didático de explicar é isso que eu tô
falando é o jeito mais didático de
explicar quando eu tô dizendo de em
filosofia da mente que a mente é um
epifenômeno do corpo é isso que a gente
tá querendo dizer é que é mais ou meno
parecido dizer que a estrutura que a
estrutura é é é a única coisa é a única
forma que eu tenho de ensinar isso
didaticamente ninguém acha que tem um
espírito digamos do computador para
quando eu aperto isso aqui sair um menos
doente do galho né ninguém imagina que
que não seja mecânico que tá acontecendo
aqui que seja do da da matéria à matéria
certo então quando a gente diz a mente é
epifenomeno
corpo que a gente tá dizendo é isso que
que ela sai do corpo ao corpo é isso que
a gente tá querendo dizer certo e aí a
melhor metáfora possível é a metáfora
com o computador é é um é uma metáfora
que dá para tipo assim você entende que
no computador é assim que tipo assim
todo computador toda a rede cibernética
no fundo é tudo matéria e quando você
tem um programa é porque você colocou
códigos para mandar informações essas
informações vão ser computadas por por
uma estrutura que é toda física no
fundo no no fundo quando a gente diz 01
01 não é conceitual é entrada e saída de
energia quando você programa né né uma
coisa você tá dizendo assim quando e é
tipo um código morse quando você
programa né e dá para explicar isso com
com a letra A Se eu colocar a letra A
aqui no teclado a letra a ela é
codificada em zeros e uns que são uma
codificação quando chegar a informação X
reaga Y né então quando chegar a
informação específica que eu aperto o
botão da tecla a ele vai disparar uma
cadeia que lá do outro lado vai falar tá
bom agora recebi essa informação eu ter
que colocar isso em tela só que isso é
isso é completamente complexo isso é
muito complexo eu sei que isso não tá na
base de zero e um quando acontece na
consciência o que eu tô tentando fazer a
comparação a o que eu tô dizendo é a
mesma coisa que acontece quando eu
aperto aqui o botão e do outro lado sai
menos doente bu galho e você sabe que
isso é um fenômeno hiper complexo não é
simplesmente um caminho em linha reta
acontece 500 coisas 500 milhões de
coisas se quiserem é o apertar o
botão toda a estrutura tá configurada
tem um monte de informação rolando ali
tem uma estrutura da máquina aqui que é
capaz a gente consegue conceber que isso
é hiper complicado isso é hiper Hiper
hiper Hiper complicado mas a gente
consegue entender que no fundo o que tá
acontecendo é um input e um output do
outro lado tudo acontecendo na Esfera do
Físico é isso que é epifenomeno dizer
que a mente é epifenomeno que tiver
acontecendo na tua consciência é um
desdobramento única e exclusivamente de
todo o fenômeno material na filosofia da
mente é isso que significa epifenômeno E
aí quando o Johnny estava falando ele
entendeu que o crep estava falando de
epifenômeno enquanto epifenômeno da sei
lá de eventos como se assim a a mente
fosse um um mero desdobramento do que
acontece no mundo real né aquilo que
você percebe bom se o crep quis dizer
isso ou não aí tem que perguntar lá pro
crep Mas o que eu tô a a razão da gente
ter ter tido que né desencontro ali foi
por causa dessa questão semântica que
quando eu tava falando eu tava falando
disso né como a mente como epifenômeno
da estrutura do corpo você por isso que
você parece que você escolhe coisa para
[ __ ] assim como quando você tem um
computador bem programado e etc né o
próprio já chat de etp parece que ele
escolhe coisa para [ __ ] né Parece que
tem uma mente ali escolhendo e etc não é
né É isso que eu tô falando pra gente
parece para [ __ ] queem a gente tá
escolhendo mas na verdade é só uma soma
hiper complexa de reflexos físicos é é
isso que é é dizer que a mente é EP
fenomênica tá
ã tá tranquilo tranquilo não é a mesma
coisa tá eu não tô dizendo que é a mesma
coisa que o computador é um ser humano
eu não tô dizendo eu tô dizendo que essa
é a melhor metáfora possível para
explicar o que é dizer que a mente é um
epifenômeno do corpo é só isso do
cérebro do caso né do sistema nervoso
central senão como como o Pedro falou né
tem que fazer a distinção ela é
importante porque se você não fizer a
distinção fica você cai em pum psiquismo
né Toda coisa que é meio complexa deve
ter uma mente ali né não é assim então
hã é só para dizer o que que é essa eu
já tô repetindo velho não sei o que eu
tô fazendo aqui falou falou falou falou
fal eu avisei não avisei você plantou a
bomba a bomba e eu avisei um ano atrás
eu avisei eu avisei não
avisei é isso
[Música]
nacionalismo é exatamente isso o
pós-modernismo