
---
date: "2020-12-15"
title: > 
    Bolsonaro reconhece Biden (e Cover de Andre Antunes): Estética e Política (Comunistislis?)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube e3r-9I9wK3k >}}E aí
[Música]
E aí
[Música]
o garoto
O que é isso eu adoro rádio
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
a internet os amigos casa vai 4 mil Tec
Discover Fashion on
é muito bom muito bom muito bom muito
bom Cadê vocês E aí meu querido você tá
bem Você tá bem que vocês acabaram de
ouvir aqui é esse rapaz simpático
maravilhoso Chamado André Antunes se
vocês não conhecem Ventures se você não
conhece o André Antunes conheci o André
Antunes parece que ele é português e ele
tem feito uns covers estão explodindo na
internet então grande homeme e tal e
dele pega um meme já né uma coisa que é
engraçada e normalmente ele faz isso com
conservadores né ele pega imagens de
conservadores Furiosos assim que tem
gente viu aqui e aí ele coloca uma
música
E aí tá tudo tranquilo tá aparecendo
tudo bem aí e aí o que que acontece
então ah eu não sei se é para a imagem
aqui tá tudo bem tá tudo certinho por
causa do é pois é tá tudo bem Me diga
alguém está tudo bem eu vi aqui a imagem
do negócio rapidinho
Olá tudo bem também
o jogo de frame aqui mas eu acho que tá
tudo legal né Então tá o que que eu
botei assim
e o que acontece eu quero conversar com
vocês hoje sobre o nosso Presidente da
República né nosso Presidente da
República ele aceitou a a vitória do
jogo Bayern jumpline é o presidente
atual dos Estados Unidos e aí tem uma
questão é por que que o bolsonaro não
aceitou desde o início ontem porque ele
tem que prestar esclarecimentos prestar
questões de imagens relacionadas ao boa
política interna e seus eleitores e ele
precisa preservar esse tipo de imagem de
ser aquele cara que tava mais alinhado
com extremo conservadorismo que antes
estava representado pela figura do
Presidente da República anterior e aí a
acontece que tem uma coisa que se chama
Realismo mundo real
pão-pão-queijo-queijo a pergunta que se
faz assim como é que a gente lida com o
mundo real e aí evidentemente a os
Estados Unidos é a segunda maior a
primeira maior potência
a segunda maior potência comercial
relacionada com o Brasil porque a melhor
corrigindo a frase a potência mundial
com a segundo o segundo maior comércio
com o Brasil né o primeiro primeira
potência mundial é a China certo então a
China que é do partido do é governada
por um partido chamado partido comunista
chinês é esse país também é a mesma
coisa né então assim a contra a vacina
aí conta não sei o quê aí Total mas
quando era necessário tava lá o
Presidente da República brasileiro
assentando com o pcch o partido
comunista chinês e aí o que eu quero
colocar para vocês é o seguinte nessa
conversa nossa de olho eu quero colocar
para vocês a necessidade a necessidade
indispensável de você considerar as
questões estéticas tanto que a gente tá
com essa camisa Já perguntaram aí para
mim o que que você comprou essa camisa
não sei na verdade um amigo meu me
emprestou e o praticamente a usurpei Na
verdade ele devolveu nem lembrava
hotamail.com eu
e arrisquei Eu fingi que eu ia arrumar
minha casa eu achei a camisa aqui eu
tenho que devolver para o meu amigo ai
ai se eu fizesse questões assim
relacionada colocar umas camisas uns
trecos assim será que vocês compraram eu
quero saber acerca disso porque afinal
de contas a gente me um negócio chamado
mundo capitalista onde a gente vive a
estrutura a base da estrutura produtiva
é o comércio e as de uma certa maneira
todo mundo você veio um monte de canal
Mas isso também suas coisinhas a
boitempo lá vendendo seus livrinhos eu
não sei o quê e tudo mais então a na
questão é a seguinte aí eu quero colocar
nessa conversa para Na verdade o
conversar com vocês a cerca de posturas
de esquerda sobretudo de pessoas que se
dizem anarquistas e comunistas que a
postura mais radical possível e eu falo
mais é a postura mais extremista
possível certo não tem problema nenhum
eu quero diferente do nosso amigo
Humberto que não gosta de ser chamado de
extremista que você olha a minha cara e
fale Pedro vocês três
o Caramba vocês creme chantilly sem
creme x 2 creme chinês para caramba
porque eu preciso eu preciso
esteticamente entendi eu preciso
esteticamente desenvolver a imagem de
que não importa do que você vai me
atacar você não vai me ofender com isso
Entendi então assim dizer que o
comunismo eo anarquismo são extremistas
e eu digo com toda a tranquilidade do
mundo não significa dizer que só tem
coisa maluca aliás essa é uma proposta
que eu quero colocar esse canal partir
de agora é que é o seguinte eu tenho uma
posição muito tranquila muito tranquila
de dizer o seguinte senhor Leni senhor
lá de mim quando senhor Vladimir ele
pega aí propõe o constitucionalismo
quando ele toma o poder né e ele propõe
um constitucionalismo por uma
constituição por uma assembleia E aí ele
perde né o partido dele perde para o
partido que tem mais Base agrária o que
faz toda sentido assim só com essa
informação já faz todo sentido
e o Os marxistas Comunistas tinham a
perspectiva de que a Revolução vinha da
cidade né Então temos o viés por exemplo
soviete de petrogrado é a capital Zinha
lá da Rússia né você tinha o soviete era
composto o nome do soviete é composto
Deixa eu ver se eu vejo aqui rapidinho
para não falar o nome errado né
rapidamente rapidamente um minutinho um
minutinho ou minutinhos ou mexer ou não
vou achar Ah não pera aí não tá aqui não
tá aqui ó pronto o nome é
em petrogrado petrogrado petrogradsky
soviet habbust bairro Bosque em só essa
parte é importante sou daqui sou da Kiki
soldado xixi a deputado um
é porque não falei isso porque a
soldados está colocado aqui né então eu
soviet dos deputados Operários e
Soldados de Petrobras não se pode
ignorar que a Revolução Russa aconteceu
com o apoio militar né eu tinha um
militares apoiando a Revolução Russa é
gás senhor senhor Marcos que tomar
científica científico está uma lá em
conhecido deles não calma lá Marca um
passou a ser muito muito muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito muito muito conhecido em razão da
Revolução Russa a Revolução Russa
funcionou os caras que fizeram se diziam
de Matriz marxista E aí a pessoa olhou e
falou eita parece que aquele negócio é
interessante vamos estudar a origem
desse negócio onde é que esses caras
vieram então então Marcos deve sua fama
a Leni e agora todo não só a Leni e mas
também é todo petrogado a
Olá a todos sovietes que se uniram
naquela revolução que aconteceu em
outubro no calendário Juliano certo
então é muito importante você entender
duas coisas que eu quero falar Marcos só
é famoso por causa da Revolução Russa
violenta com exército Russo tudo bem não
morreu muita gente quando aconteceu a
revolução os mais enfim aí o que eu
queria dizer eu não tenho nenhuma
dificuldade para afirmar para vocês
tá tranquilo que tá aparecendo tá dando
umas travadinhas eu sei se tá tranquilo
aí mais aí para vocês
quem é
eu não sei vamos lá então assim eu tenho
que ter tem que ficar muito claro que o
que aconteceu foi uma foi militar certo
não foi simplesmente os trabalhadores
foi militar também certo isso é
absolutamente importante é absolutamente
indispensável para você entender a
história do socialismo real que a tem
essa essa esse fato né Tem esse fato se
você não parte desse fato você vai ficar
mais e as flores nós e as árvores não
tinha exército tinha militares a dentro
a Aliados com os bolcheviques se não
tinha revolução fazer nenhum sério não
tinha revolução de outubro então o E aí
o que eu falo que eu queria dizer que
não tem problema nenhum para dizer se ó
Lene quando ele dissolve o petrogrado
quando ele dissolve pede perdão quando
ele dissolve aquele aquela Assembleia
constituinte que ele se propunham
é que tá travando o que aconteceu mas
tudo bem eu só preciso dessa informação
Porque para mim a mãe fica picotando
gente vai contar nada eu preciso saber o
que quer dizer então Lene Quando Ele
Chega ou poder com ele ele ele ele não
só ele né aquele grupo dele a eles de
sol vem o Parlamento que eles propuseram
mas eles perderam então sim a força que
eles tinham muito grande era por causa
dessa união de soldados e Soldados E e
esse povinho aí no dos militares né no
soldados E aí a indústria não é muito
forte no soldados e na indústria da por
outro lado tinha certos grupos que
Taurino junto com estaria junto com eles
que a tinha uma apoio mais Campestre E
esse grupo que ganhou as eleições ele
vem cortou né não não não aceitou a
vitória do constitucionalismo deveria né
então assim
é uma crítica muito tranquila E pelo que
eu conheço eu conheço pouco a
um ótimo então eu conheço pouco então aí
mas eu faço essa crítica E aí o que eu
quero fazer com vocês é o seguinte eu
quero melhorar e tunar essa minha
crítica eu quero que a gente é o Na
verdade eu né Eu quero que eu saiba mais
do que eu estou falando quando eu estou
fazendo a crítica à política de Lenny no
início depois da revolução eu quero
fazer essa crítica bem então o que eu
proponho para vocês é que eu quero fazer
leituras leituras da obra de lênin
Provavelmente em 1900 de 1904 para
frente vamos dizer porque 1905 venha
aquela uma primeira revolta que acontece
na Rússia depois que a Rússia toma um
pau inesperado do Japão Aliás já
apontava as industrializando né que já o
problema do início do século 19 como
muito bem Laine percebeu era o
imperialismo Então se poder político de
estado
os estados capitalistas dominá-lo
praticamente o mundo inteiro e aí o
Japão foi um dos que percebeu que se
eles quisessem fazer frente para a essa
dominação capitalista eles tinham que
eles próprios industrializarem né E aí o
Japão industrialize surpreendente mente
vence a Rússia né os europeus eram nesse
momento eles começam a se tornar Reis do
planeta Terra inteiro nesse fixa
obviamente como o rei do planeta Terra
inteiro também sobretudo a por causa da
Revolução Industrial não só partir da
Revolução Industrial desde as grandes
navegações mas sobretudo a partir da
Revolução Industrial ficou impossível em
qualquer lugar do mundo resistir e o que
acontece aqui Japão consegue resistir
quando Japão consegue resistir a ele
traz um grande problema interno ou para
Rússia e aí a Rússia se enfraquece de um
modo que surge uma coisa que espanta
inclusive e certo socialistas que é uma
explosão de revoltas sem guia de ninguém
mas pode mesmo não
um simples pode morder revolta E aí
ameaça assim uma revoluciona e quando eu
chamo você chegando eu não sei o que
então só que não dá certo né só que não
dá certo e aí a eu queria começar a
partir daí então eu não conheço história
russa e eu quero começar a história
russa começar a entender a história usa
para isso o que que vai acontecer o que
que eu quero fazer com isso eu quero
saber do que eu tô falando quando eu for
falar de história russa eu quero me opor
a esse bombando de macartismo que tem no
Brasil eu quero meu Pô esse bando de uma
cartinha não tem o Brasil ao mesmo tempo
em que eu sou realista né Eu não quero
que quem me siga fica quieta não leris
amores e Paz Pros que amores e Palhas é
o contrário disso eu quero que a gente
que seja mais à esquerda tenha plena
consciência de todos os casos de
violência e abuso de poder possíveis
dentro da do governo bolchevique desde o
início é porque aí é muito fácil falar
está ali é o mal
Oi e aí parece que tudo era flores e de
repente vai estar e acabou o universo
nós vamos ter uma visão realista de
política tanto Parabéns quanto para mal
então gente tem que entender exatamente
o que aconteceu na Revolução Russa E aí
para ser realista porque tem outra coisa
que a me irrita absolutamente horrores
né que me irritou Roriz que é o pessoal
diz assim ó não isso aí deu errado
porque ele tava com a teoria errada
aqueles teoria meu brother teoria meu
brother teoria meu brother você tá com
um problema você tá protagonizando a
história humana né você tá pra Pony
Zando a história humano se não precisa
apenas de teoria para dar errado né não
ter teoria o que você precisa ter
conhecer as coisas como elas são Tais
quais relação com os limites que elas
são com os seus limites de conhecer sem
negar a realidade como ela é E aí você
vai ver que em certa medida você vai
é a régua né você vai diminuir a tua
régua ver se a gente não diminuir Nossa
régua de expectativa a gente vai ficar
para sempre achando que tudo é ruim tudo
que vem é ruim tudo que vier é horroroso
aí você não reconhece as dificuldades
você não vê se não encara o mundo com as
dificuldades que ela tem ele tem e aí
você olha para qualquer governo
estabelecido qualquer organização de
poder e você vai trabalhar meu Deus mas
eles são muito do mal e não sei o que né
É porque você nunca teve poder na sua
vida né Você nunca foi em chefe nem de
nada você nunca nem brigou de polícia e
ladrão sendo o líder do grupo você nunca
foi o mestre no RPG você nunca Líder ou
nada você não entender como é que
funciona dificuldades da vida né então a
minha questão aqui vamos tentar fazer
com que nosso grupo baixas expectativas
baixas expectativas encarando a
realidade tal qual ela é E aí ou isso eu
quero eu particulamente quero estudar a
obra de lênin eu quero ver os textos de
Lenny o que que ele falava e aí o que eu
proponho é o seguinte eu vou ter um
e eu vou ter um dia que eu vou tirar
simplesmente para gente abrir o Max
dockhorn né a gente abriu max.net é que
é um site que faz uma compilação de
textos e a gente vai simplesmente a
gente vai simplesmente abrir lá o texto
tá então não vou fazer Nem Apologia
Mendes Apologia o ideal é o pessoal fala
demais e aí fica a ciência ciência
cidaxe mas eu não sei o quê e me
interessa muito menos lá mas muito mesmo
você não tem noção de quanto que me
interessa pouco Marcos em Face da figura
de um ele vem para mim é muito mais
importante de Março embora obviamente o
próprio em ia achar absurdo um absurdo
eles é importante mesmo é ler a teoria
Marcos Reis eu não sei que eu vou falar
não brother se a gente tem que entender
exatamente como é que se dá os fenômenos
e as estruturas de poder e as
dificuldades e os erros e aí o primeiro
eu que para mim eu saio na partida possa
ter mudado de dela na frente mas para
mim primeiro erro do governo do em Foi
simplesmente ele tem dissolvido a
constituinte dissolveu consta
Qual é a raiz no meu entender Parque
ainda raiz de vários problemas vários
problemas e aí acho que eu quero fazer
isso vamos ler pelo menos de 1904 até o
momento de tomada de poder de Lenny
vamos passar um ano todo fazendo isso
Tentei tirar um dia na semana talvez
segunda-feira segunda-feira me imagina
em um o nome aí não nome qualquer para
esse quadro É segunda-feira helenística
não sei mas segunda-feira a gente
simplesmente vai abrir aqui pô abrir a E
aí o pessoal vai falar que legal mas
isso não foi o Léo você tem que defender
ele pegue na viu nele o calma brother
Calma eu tô falando a minha opinião com
base na cultura para que eu tenho acerca
disso a gente vai lendo os textos
devagar até chegar no momento histórico
da tomada ele poder e essa de solução e
aí a gente vai fazer uma espécie de
análise do que aconteceu ele que criou o
primeiro erro dele foi não ter vencido a
maioria né é primeiro eu vou
e antes de dissolução foi não ter
vencido a maioria se tivesse conhecido
não precisava dissolver então a aliar
leitores leninistes Beleza pode ser
leitores se não sei a gente pensa que aí
não é da teoria pelo amor de Deus não é
da teoria a ideia quer entender a
prática a escrita dos textos enquanto
prática política e não encontro parar de
com a teórica então assim prática
política é o sim eu escrevo um texto
para mobilizar pessoas e não
simplesmente para ensinar pessoas
perceba é textos não tem apenas a função
de ensinar tem a função de mobilizar
então A ideia é a compreender os textos
como mobilizador para com esse negócio
de teoria tem que compreender a teoria
tem tem que ler a teoria você vai fazer
o que com essa porcaria nada então eu
quero ver qual foi a experiência prática
do que aconteceu na União Soviética
começar por exemplo
e a gente vai analisar coisas de dados
então assim ó um cookie 120 e poucos
milhões de habitantes na Rússia né
entender conversar sobre o quê que são
esses 120 milhões de habitantes em qual
parte fazer uma análise demográfica e
tal e aí eu vou pedir para vocês que
querem acompanhar aqui com a gente que a
gente faça isso em equipe eu não sou
professor de nada disso certo não sou
professor de nada disso aliás gente vai
dividir eu quero dar uma
profissionalizado eu te falei 2021 vai
ser um momento que a gente vai dar uma
profissionalizado aqui porque eu tô
ficando louco eu tô ficando
completamente louco então eu tô
lembrando que a mistura dois empregos na
saída é o trabalho e faço o dourado e aí
eu chego em casa eu ainda figurar tem
que fazer um brilho tem que fazer um
vídeo e aí como estão as coisas empregos
a minha vida né então eu quero organizar
os meus horários para que eu tenho um
horário específico Zinho né um horário
específico Zinho para trabalhar no
YouTube para fazer o que a gente faz
aqui no YouTube Então eu penso a gente
pode ter um dia apenas apenas desse
negócio da prática para qualquer eu
quero inteirar
e vai ler sobre isso a gente vai ter
dois dias necessariamente um exclusivo
para o meu doutorado e outro para a
gente aprender grego que é uma
necessidade prática para ir para o
horário certo então a então isso eu vejo
aqui que o nosso amigo Charles que ele
estuda essa coisa né Eu acho que o TCC
dele é inclusive sobre Stálin
especificamente E aí a sobre os textos
inclusive atribuídos aí e aí o que eu
quero fazer o seguinte eu quero que a
gente se coloque quem tiver interesse
para pesquisar isso aqui é um grupo de
leitura é isso é um grupo de leitura
Então todo dia a gente vai a todo dia
não todo mundo dia na semana a gente vai
lá é um grupo de leitura dos textos de
Lene Entendi então deixa Claro é um
grupo de leitura dos textos de Lenny eu
nunca vi essas porcarias e deu a
primeira vez que eu vou ter contato eu
já tava querendo fazer isso e eu podia o
que acontece naquele que eu coloquei na
minha cabeça eu fosse perder tempo
fazendo isso por fora eu não ia poder
usuário
eu trago as duas coisas pelo mesmo
buraco né o mato dois coelhos com uma
cajadada só então eu vou colocar essa
leitura e ao mesmo tempo eu peço que
vocês vão nos comentários né
estabelecendo outras questões questões
históricas e não sei o que em que isso
que não tem a menor pretensão de ser uma
aula eu não conheço absolutamente nada
disso e a ideia é essa a gente vai junto
e vocês vão indicando outras pessoas
para ler outros não sei o que de repente
você quiser participar que quando os que
a gente abre uma live Olha eu nem um
texto nesse aqui que eu acho que melhor
explica isso aí eu que vou falar Não não
vou nessa porcaria porque eu não tenho
tempo para ficar lendo um monte de com
outra coisa não ficar lendo coisa por
fora então trazer alguns dos Espíritos
aqui para o canal para vir para cá para
gente trocar uma ideia sobre as leituras
que fizeram então essa vai ser uma das
propostas E aí tem que vocês acharam e é
isso tem um papel isso é um papel
estético que é o seguinte a gente
simplesmente não pode ficar na mão do
macarthismo de que qualquer carinha de
esquerda até o bolsonaro deve tá sendo
chamado de comunista porque ele
e a porque ele aceitou vitória do pai né
então assim é nesse nível entendeu para
gente naturalizar né compreender com que
é natural lênin foi uma personagem
histórica humana cheia de defeitos que
era era autoritário tá de um grupo Só
disse aquilo que eu ainda era
autoritário é o meu Deus do céu viu e aí
assim vida aí né E daí é assim que é o
grávida né e ele foi quem conseguiu
fazer a revolução que em outro lugar
conseguiu fazer revolução que não tinham
um aspecto de necessidade de autoridade
eu não sei eu não sei se tem acho legal
Vamos estudar tudo bem então mas eu
quero mostrar que essa criatura só uma
pessoa né E que a gente tem como
conhecer essa pessoa e não só a pessoa
eu quero usar o veículo da pessoa mas o
que eu quero fazer o que eu quero fazer
de verdade que eu tô me informando
história né Eu tranquei a história para
fazer para terminar meu doutorado então
assim esse ano todo eu quero colocar
três coisas para gente fazer a leitura
desses textos a assunto que remetem o
meu doutorado
e a leitura do grego Quero ensinar grego
para vocês para o Medida mesma coisa
medida que eu aprendo nessas três coisas
a gente vai passar o ano todo fazendo
isso tá E quero passar o ano inteiro
fazendo isso que eu quero terminar meu
dedo eu tenho fé que dá para terminar o
doutorado o ano que vem assim que eu
terminar de fazer assim que eu terminar
de fazer eu quero começar a fazer o
estudo sobre os sovietes aí tirar um
pouco do foco de Lenny E aí a gente vai
perceber todos os erros e acertos e tal
a todos Até parece que a gente vai se
introduzir ao tema para depois a gente
fazer uma análise aí o que eu quero
fazer talvez eu tava pensando né já que
eu escolhi o terceiro que eu tranquei a
faculdade quando eu voltar a gente eu
quero começar a estudar a história dos
sovietes a história do soviete como é
que ele se formaram para os documentos
de bibliografia primária que falam sobre
isso eu quero fazer isso eu quero fazer
isso cara não me deu na minha cabeça eu
tô afim de fazer isso eu vou fazer certo
então mas isso pra depois do doutorado
então para eu me preparar
É para quando eu chegar lá na graduação
de história e poder pro por isso eu
quero fazer esse passeio junto com vocês
um ano inteiro sobre algumas das obras
de lênin quem tiver comigo senta com nós
que nós se quiser colaborar no apoia-se
eu agradeço vocês são maravilhosos palha
olho e bom esse vídeo que curtir de olho
engraçado né Nossos Vídeos curtinhos tem
20 minutos então esse vídeo curtinho de
hoje foi só para colocar em Pauta o
projeto do ano que vem aí quem tiver com
nós chega nós bora aprender Quem não
tiver com nós cinco minutos na porrada
sem perder a amizade que aqui é todo
mundo lá de cada né a gente faz um clube
da luta e 5 minutinhos assim sim sem
maiores danos e dá tudo certo depois
cada um pro seu lado e te abraço veio
todo mundo amigo tá bom então então
Alexander só para Alexsandra essa é
exatamente essa ideia era eu quero virar
Professor porque senão que aconteceu
sabe o que aconteceu é
há um tempo atrás já tem já comentei com
vocês apareceu uma pessoa na minha vida
pega do meu passado uma amiga minha que
me bem Me dá uma make de lição de moral
né Você devia mundo sempre se mete em
muita coisa não sei o quê não sei se
você não quer não quer entrar em
detalhes mas aí essa pessoa veio julgar
vai julgar minha vida né eu julgar minha
vida né E aí eu olhei assim falei velho
eu gosto do que eu faço tá eu gosto do
que eu faço eu não sou a pessoa mais
rica do mundo né seu a gente dá uma
volta aqui na minha casa alugada ela tem
dois cômodos aí só que a questão
seguinte eu gosto disso aqui cara eu
faço isso aqui porque eu gosto não é
porque eu tô pensando em subir na vida
eu faço porque eu gosto sim eu puder
também subir na vida se vocês puderem me
dar um milhão de reais de após para
gente ir lá para Rússia para a China
para viajar o mundo eu sei o que vou
achar maravilhoso agora se não puder
também eu não tem problema nenhum de
todo dia voltar para casa e gravar o
vídeozinho não sei o que eu gosto aqui
eu gosto eu acho que maneiro acho
maneira então a
o que que eu quero fazer o seguinte eu
pensei é sobre a vida e eu falei eu
pensei assim eu tive que fazer essa
apresentação na segunda-feira a foi
elogiado subiu Meu Ego um pouquinho né
na apresentação pedir para vocês que ia
ficar hoje para fazer Meu Ego subir um
pouquinho assim né o pessoal me elogiou
e aí eu pensei assim cara eu tenho que
terminar esse negócio eu porque o que
aconteceu eu fiquei de domingo para
sábado saindo de domingo para segunda
sem dormir porque eu tava eu tô fazendo
tanta coisa alimento para fazer tanta
coisa então eu passei de domingo para
segunda preparando Eu passei mais de 24
horas acordado preparando a apresentação
e assim eu eu pescando tinha hora eu
tava sentado e eu tava pescando e eu
comecei a sonhar e quando eu tava lendo
assim viajando lendo blá blá blá blá blá
mas a minha cabeça tava em outra coisa e
assim oh Caraca E aí tipo assim é muito
sofrimento eu me meto e muito sofrimento
porque eu me abro demais para fazer
muita coisa E aí quando chega os Dead
Lines né que eu tenho que entregar uma
parada e não sei o que aí
e tudo que eu tinha que fazer tipo
concentrado em uma coisa e a cabeça fica
louca fico desesperado não vai dar tempo
não vai dar tempo não vai dar tempo não
vai dar tempo e aí o cara não para para
pedir para você vai se matar de se você
vai se matar então o que que eu tenho
que fazer eu tenho que organizar eu
tenho que ter uma certa disciplina né de
organização então proposta daqui é essa
né porque que eu tenho que voltar e aí é
outra coisa que eu as pessoas engraçadas
que ele era se a você tá ensinando essas
coisas não tem noção da realidade é
exatamente não tem noção da realidade
exatamente por estar sendo liberto
demais vou falar de tudo né E não me
concentrar especificamente no meu campo
de pesquisa e pode me dar um emprego
tranquilo fazendo o que eu quero né
justamente por não fazer isso que eu me
traga um problema então isso é questão
de Realismo então eu tô falando de
Platão e de Aristóteles não sei o quê
Porque é uma necessidade que eu tenho
para o caminho a profissional que eu
tava tentando tomar então se eu não
tomar esse caminho eu me prejudico
entendeu então eu tô
se realiza e não vivendo no mundo da lua
é podia ter escolhido estudado dois
milhões de coisas mas eu escolhi uma
coisa específica como eu escolhi uma
coisa específica focar minella e trazer
isso para o canal como um método de me
beneficiar é a minha maneira de me
manter no YouTube né porque eu saí do
YouTube Então como é que eu me mantenho
no YouTube ainda assim consigo fazer
doutorado ainda tem um emprego não sei o
que só e somente que eu consegui fazer
com que eu uso YouTube tá trabalhar não
que eu tô trabalhando porque senão eu
não consigo manter as duas coisas
entendeu eu não tô fazendo direito eu
sou advogado e Sou formada em direito
então sim traz eu consegui fazer as
coisas que eu quero fazer eu tenho que
ter disciplina um primeira coisa
disciplina e ao mesmo tempo eu tenho que
ter uma certa a uma certa racionalidade
das opções que a gente faz então assim
eu vou usar eu vou usar o canal para
ensinar vocês enquanto
em grego e vou ensinar você encontra o
aprendendo sobre filosofia antiga
especificamente o século 5º e e quarto
antes da era Cristã nós estamos em
Platão e ali as referências possíveis
ele dos pré-socráticos o que
necessariamente em certo momento vai nos
levar isto da história é aí eu quero
estudar eu quero fechar até porque isso
é uma outra coisa né eu não enxergo
porque isso se tornou o especialização
exagerada que aconteceu no mundo moderno
Então pessoal começou a se focar em
autores por exemplo então o cara não é
estudioso de Grécia antiga ela é
estudioso de tucídides especificamente
ele não é estudioso de História do
Pensamento antigo ele é estudioso de
Platão especificamente onde Aristóteles
seu cabelo então assim isso é uma coisa
que eu acho horrível né porque algumas
faculdades estão tentando recuperar em
outro sentido como por exemplo ele Beira
essa coisa da interdisciplinaridade né
porque senão ficam com o conhecimento
bom então o que eu vou trabalhar
basicamente é Grécia especificamente
século quinto e quarto é E aí a gente
vai eventualmente fazer uma análise mais
interdisciplinar gente vai ficar só
lendo a autora de filosofia eu realmente
a gente vai conversar com tucídides
Heródoto com xenofonte né E aí a gente
fixa não um autor pega em dia canal
Tomás o autor para iluminar o passado é
porque eu sou objetivo lista eu acredito
que tenho passado objetiva não quero
ficar mal tô faltou me ajuda a iluminar
o que aconteceu no passado eu quero
ficar só não ocorra E aí Pedro acabei de
entrar no apoia-se Boa noite para todos
obrigado de se tiver dando acho que é
20reais né tem que me comunicar para te
colocar lá no canal do que queria falar
não no grupo do WhatsApp então eu espero
que vocês tenham entendido né quer dizer
a gente precisa se focar ao mesmo tempo
é um Gustavo está falando tem essa
dificuldade né é uma dificuldade da vida
não adianta chorar não adianta comprar o
e o que Praça especializar você tem que
ter muito conhecimento uma coisa muito
específica só que é o que eu proponho
para gente ter uma visão é neurótica né
eu fico no particular para iluminar o
geral e aí eu vou no geral para iluminar
específico E aí eu faço um círculo
hermenêutico e que eu fico usando geral
para iluminar o específico específicos
para iluminar geral é assim que eu
enxergo o que a gente tem que trabalhar
tem que se especializar não existe mundo
moderno sem especialização Mas você
melhor especialista é se você tiver uma
visão mais acurada do geral então por
isso que eu apregoou essa necessidade de
um círculo hermenêutico então Eita cara
então você tem que me passar um e-mail
você deixa eu colocar meu e-mail aqui ó
me passa o e-mail para eu ir não isso me
passa me passa um e-mail com seu número
de telefone para eu te adicionar lá no
grupo beleza
e então me faz a mesma coisa acabei de
te dar o mas é mensal viu aro não é para
os caras dão um negócio mensal por isso
que ele não lá no grupo mas não tem
problema não seu deu essa grana toda aí
vou me manda um me manda o seu número no
WhatsApp que eu também vou te adicionar
lá no grupo então deu para entender
alguma coisa deu pra gente alguma coisa
O projeto aí quem quiser coloco na
escola com nós quem não quiser colar com
nós São pazes velho só base que a vida
já é difícil mas já sei vocês enchendo
meu saco tão um abraço a todos tenham
uma ótima noite e vamos de novo aqui de
novo de novo aqui é sensacional meu Deus
do céu como é que você que é burra
Oi jovens escrever escrever o
o coração
E aí