
---
date: "2020-05-30"
title: > 
    Youtube e Paz de Espírito: Homenagem A Cavalli-Sforza
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube _iL_R5rNA0I >}}e aí
e aí
e aí
e aí
nós estamos online boa noite mais uma
vez como você está tudo tranquilo nesse
vídeo a gente vai falar um pouco mais de
calma
e a gente vai trocar uma ideia aqui
sobre decepção com youtube né e o que me
chamou atenção que me fez fazer esse
vídeo na verdade foi um vídeo que o iuri
fez o yuri foi uma das pessoas por onde
anda é que me fez começar a fazer vídeo
para o youtube se tem algum momento que
eu comecei a fazer vídeo para o youtube
uma das razões entre várias outras foi o
yuri que ele fez um vídeo agora
explicando porque que ele saiu do
youtube diz que é uma soma de fatores
inclusive falou que ele tinha conclusões
acerca dos próprios vídeos que ele falou
que ele tinha uma linguagem agressiva
que achava que não devia ter uma
linguagem agressiva que enfim que ele
passou por uma fase em que ele queria
apresentar o até ele não depois ele
queria apresentar questões sobre
biologia evolução e com o passar do
tempo ele percebeu que tá algumas coisas
com o a própria mecânica no youtube
estavam sendo insatisfatória
e com é a divulgação científica e até
menciona que hoje em dia ele teria que
tá tratando sobre o formato da terra ou
coisas assim e que a gente tá num
momento muito complicado todo mundo que
é dessa época que começou a fazer vídeo
para o youtube essa época a tem um pouco
dessa desse sentimento não é ruim porque
enfim eu tenho eu tô com preguiça agora
de mostrar mas tem um vídeo antigo que
eu falo exatamente isso né de uma
maneira até bastante emocionado é
dizendo assim agora tudo vai mudar
porque agora é a internet horizontalismo
a comunicação espera um senso comum de
quem participava das questões do youtube
a essa época e aí as coisas começaram a
sair do controle né a gente ainda tá
historicamente ainda é muito cedo para
gente conseguir fazer uma análise mas
menos como eu posso dizer menos
comprometida né porque a gente tá muito
inserido dentro desse problema ainda é
muito difícil ainda mais sem
e técnicos para gente para gente
compreender né se você não é sociólogo
se você não tem alguma formação
específica no tema é um pouco difícil a
gente fazer análise e compreender o que
que deu errado o que que levou o mundo a
tá dessa maneira né o mundo em geral é
é mas aí o que que eu quero o que eu
quero fazer aqui com esse vídeo né eu
ultimamente estudando eu conheci esse
essa personagem histórica que eu cavar
lista ou esposa é que ele é italiano e
ele é um geneticista ele é um
geneticista que ele tem um trabalho
interessantíssimo de luta contra o
racismo então ele briga e
científicamente ele tenta demonstrar que
o conceito de raça utilizado no século
passado ele viveu a época ele é italiano
né ele viveu a época do fascismo e aí
ele tenta mostrar que aquele conceito de
raça que estava em pecado em algumas
noções de certas modalidades do fascismo
que se estabeleceram eram noções
científicamente problemáticos então ele
faz um grande estudo de genética das
populações e ele começa a questionar
exatamente o digamos assim o significado
ou conceito de raça entre si
tô tentando mostrar que apesar de
existirem grandes diferenças a
populacionais e entre diferenças entre
entre populações humanas essa diferença
é é muito apresentada individualmente
eventualmente e a gente tem que
considerar esse tipo de coisa então eu
tô aproveitando esse tema que o yuri
tratou para abaixar um pouco tão nada
coisa que ele de alguma maneira ele tem
razão porque é impressionante cara é
impressionante quando a gente faz um
vídeo é
e nada eu não sei o que você tá falando
eu não sei rafael eu não tô confuso não
sei do que você tá falando eu não
bloqueei ninguém aqui no youtube não
quer me lembre enfim eu não deixou
retomar o tema então a gente tinha a
gente tem esse esse essa experiência de
dessa rádio qualidade acontecendo e isso
é muito vivido sabe o vídeo que eu fiz
passado e agulha os vídeos que eu fiz
agora três vídeos atrás que eu levei o
tô um pouquinho e eu estava bastante
irritado é impressionante a coisa bomba
cá para caramba impressionante a galera
da grana em cima dessas situações ou as
pessoas querem de fato ver a
confrontação agora eu tenho que falar
uma coisa muito tranquila boa parte do
que aconteceu foi porque a gente se
acovardou certo eu saio eu saio do
youtube por razões muito parecidas com
as do yuri eu percebi que vai ficar sem
internet eu ia começar a ser
o atacado pessoalmente as pessoas
eventualmente procurar minha vida
pessoal né isso tem acontecido e a gente
a enfim é difícil né é difícil você
aceitar a entrar nessa batalha né conta
acaba acaba virando uma batalha sua vida
pessoal às vezes é atacado o pessoal vai
procurar o seu nome seu sobrenome vai
procurar onde você trabalha onde você
estuda e tudo mais e isso acaba virando
a algo um pouco maior do que a gente
imaginava o início quando a gente
começou a fazer nossos vídeos na
internet né e eventualmente essas coisas
acontecem pessoa vai vai procurar a na
internet seu nome o que que você faz
qual é a sua vida e vai buscar as coisas
para tentar atingir pessoalmente na sua
vida pessoal isso eventualmente acontece
e a gente eu e incluso a me acovardei me
acovardei e isso tem a ver com esse
processo meu de radicalização no certo é
tem tudo a ver tem absolutamente tudo a
ver como eu disse para vocês assim eu
quero usar
é para falar um pouco da minha vida
pessoal né e depois a gente vai falar um
pouco sobre o tema do cavalo esforça que
eu vou transformar isso aqui essa no
final das contas no projeto para gente
continuar falando de se inscrever quando
eu começo a fazer meus vídeos de grego
quando eu voltei que eu nem tava falando
nada sobre política é impressionante as
pessoas não estão interessadas não não
interessa o que chama atenção é o debate
sobre o cotidiano ele que assim que não
vou dizer que isso é um problema faz
todo sentido que você quer as pessoas se
interessem por debates de temas do
cotidiano e tudo mais mas é realmente
impressionante que basta a gente levar
um pouquinho o tom de voz ou a colocar
uma uma pessoa falar mal de alguém
alguma coisa assim isso chama mas
atenção isso chama mais atenção
inevitavelmente então eu quero falar um
pouco sobre a minha vida pessoal para
para para fazer vocês entenderem um um
pouco das coisas né enfim eu tenho como
de hades
a família de recife em que o patriarca
da família ainda está vivo é um o meu
meu avô é é uma pessoa super
engraçadinho ele tem todos os seus
problemas como todo ser humano normal
tem ele é super em ele parece uma
criança era todo novo vão né na
perspectiva aumentar o dele e o meu avô
foi comunista certo foi comunista não
não é brincadeira não tô falando
brincando parece uma história de que
inclusive ele foi para cuba conversar
com a com o castro e tudo mais então
assim é e meu pai professor de história
sempre foi diz que ele foi preso durante
a ditadura militar por causa de
movimento estudantil se eu não me engano
minha mãe também sempre foi de movimento
movimento social minha mãe é formada em
artes é e aí de repente eu vejo as
pessoas nos atacando na nossa existência
quer dizer quando eu tava participando
do youtube eu era simplesmente liberal
de esquerda e a minha formação
influenciou
o que é minha família minha formação e
faleceu muito que eu sou formado em
direito inclusive numa universidade a
particular e durante a minha formação eu
eu gosto muito de história né eu me
formei basicamente estudando história o
tempo inteiro uma coisa das mais
fantásticas que tem na minha formação a
biblioteca do ciúme dessa universidade
que é muito interessante e a e aí eu
durante esses estudos eu percebi a
importância do direito né que não é
simplesmente uma super estrutura e ponto
final ela é uma super estrutura assim né
daqui tá da mas ela influenciou na
diminuição inclusive da violência em
campo a global estatisticamente falando
isso é uma realidade contra a qual não
se discute ali as pessoas mais esquerda
como o próprio marx tão vilipendiado por
aí ele tem uma posição muito clara muito
clara de que o capitalismo é um
desenvolvimento em relação
e a o ao modelo passado medieval né não
o max não é a gente progressista seja lá
o que possam pensar em relação a isso
não é absolutamente não é então eu vi né
as coisas sendo atacadas e uma maneira
em que a própria existência minha
moderado do jeito que eu era estava
sendo atacada diretamente você não podia
ser nem sequer liberar o de esquerda que
você era atacada não é muito claramente
que um dos vídeos que me espantou nesse
antes de eu sair foi quando eu tava
falando uma coisa que para mim parecia
uma banalidade dizer que aquela
afirmação da raquel sherazade que podia
prender o menino porque ele era band de
batendo no poste eram era um absurdo aí
um rapaz que coisa ligado ao mbl que tem
um blog aí de ceticismo político parece
que é o nome fez um vídeo contra mim
dizendo que eu era a ter o radical que
eu era radical de extrema-esquerda
aquilo me deixou
a marca muito impressionante porque é
enfim quando eu fiz o vídeo realmente
exagerei eu tava puto então fez o vídeo
putar alho e mas só que eu não é eu tava
defendendo o ponto de vista liberal
inclusive em relação aos direitos
humanos que é o que me irritou nesse
último vídeo que é que esse é o terceiro
vídeo para trás que eu fiz em relação à
a morte do floyd nos estados unidos quer
dizer pessoal começou a vilipendiar
liberais inclusive que defendem direitos
humanos como se defender direitos
humanos fosse um absurdo fosse um
absurdo e isso foi me deixando bastante
em choque a primeiro a primeiro momento
e aí eventualmente quando eu percebi que
o pessoal tava apoiando pessoa uma
pessoa como bolsonaro para presidente da
república é burro n motivos que as
pessoas quiseram inventar isso me chocou
saber eu lembro que na época da votação
é eu tava com a minha mãe em relação a
essa
é de impeachment quando o bolsonaro fez
aquela declaração lá sobre o usa a minha
mãe tremia a minha mãe theremin ia achar
isso não forma como eu achei isso somos
foi atacado na própria é existência como
se ser de esquerda fosse é um crime só o
ser de esquerda fosse um crime isso
começou a aparecer na internet e eu fui
me distanciar
é desse tipo de coisa eu fui me
distanciar da internet para mim a saúde
para poder me proteger psicologicamente
e eu pensei vou sair da internet eu vou
estudar um pouco mais e depois eu volto
com estudo quando eu voltei para a gente
falar um pouco de outras coisas falar
por exemplo tentar ensinar vocês
filosofia clássica né e tudo mais as
pessoas eu percebo que as pessoas
simplesmente não se interessam muito por
esse tipo de tema
bom então o que acontece na minha
realidade pessoal é isso eu me senti a
acuado de uma maneira muito violenta
muito bizarra e as pessoas sempre
brincando com isso sempre fazendo piadas
sempre ridicularizando eu fui ficando
cada vez mais descrente desse sistema de
representatividade em que as pessoas a
pra ganhar essa coisa tentando destruir
as outras pessoas né isso aconteceu como
eu disse na aconteceu eu participei um
pouco disso sentir um pouco na pele isso
com esse cara do ceticismo político a
existem outras evidências disso que
foram me chamando atenção por exemplo os
ataques que o paulo a recebia do
fernando né que que tava acendendo
politicamente né então eu encontrei
inclusive com o pau pessoalmente e a o
pau tava evidentemente estressado
estressado assustado
o boneco na vida pessoal dele de por
causa daquele negócio do encontro que
ele teve com outro um rapaz lá na rua
questionando sei lá o quê que já não
lembro mais né e isso isso alcançou
níveis pessoais e eu assistir os vídeos
do olavo para ver o que que ele tava
fazendo e eu eu percebi que ele tava
fazendo de maneira racional é isso que
tava dizendo que vocês não podem chamar
o cara de simplesmente povo não sabe o
que tá fazendo ele sabe muito bem o que
tá fazendo agora é maldade e a gente se
viu nesse nesse cenário de maldade sabe
então eu fiquei eu fiquei eu fiquei
assustado e me afastei e aí voltando tem
um momento que eu voltei primeiro pelo
facebook né conversando para caramba eu
sou política no facebook eu vi que tinha
pessoas que não dava para conversar em
relação ao quando a gente tava falando
de movimento negro e movimento feminista
não dava porque as pessoas criaram os
esteriótipos malucos exageradíssimo na
linguagem apenas na linguagem que não
deixam claro o que que quais são os
problemas sociais que estão
é por isso que cada vez mais eu falo
para vocês a gente tem que se fundar em
um realismo existem problemas reais
pelos quais surge de repente o rapaz que
falou alguma bobagem dentro de um
movimento social antes dele tá falando
uma bobagem no movimento social tem um
fundamento aquele movimento social
surgir é disso que eu tô falando sabe
então o cavalo esposa para mim é uma
personagem muito importante que eu tô
conhecendo agora porque eu tô querendo
fazer vídeo e história né gente vai
voltar para nós temos quer dizer o
pessoal do apoia assim eles defenderam
eu fiz uma escolha é o quê que vocês
querem que a gente dá uma olhada eu
quero em que a gente dá uma olhada na
formação da grécia ou na formação da
inglaterra que são duas coisas a
bastante importantes na história
ocidental a eles preferiram pela grécia
então eu comecei a preparar para gente
aqui uma tô estudando para isso né antes
de começar a preparar o vídeo tô
estudando sobre a porque eu tenho uma
perspectiva de gostar da ideia de que a
gente tem que saber história de uma
maneira totalizante no sentido
e a gente tem noções gerais para poder
conhecer melhor o particular então pra
gente compreender melhor questões
particulares da história eu entendo que
a gente tem que ter pelo menos no sonho
gerais então a o que eu quero fazer é um
vídeo que a gente vai apresentar do
espalhar do ser humano na terra desde
seu surgimento na áfrica e a gente vai
falar dois pagamento do surgimento do
ser humano nas na verdade a gente vai
falar nem do ser humano apenas nós temos
e eu já falo o sobre isso como vocês
algum tempo a formação do que a gente
chama de ser humano moderno ou de
anatomia moderna que ele até um tempo
atrás a gente achava que ele tinha
surgida pelo menos 200 mil anos e já há
algum tempo a gente sabe que o ser
humano de anatomia moderna ele deve ter
pelo menos 400 mil anos considerando as
descobertas a feitas no norte da áfrica
de fósseis de humanos da anatomia
moderna né
o e enfim o uso louco canal desloque é
um dos melhores ainda que tem resistido
né tem resistido firmemente a fazer a
fazer a divulgação na internet nesses
tempos de trevas que a gente vive ele
eventualmente comenta ou já comentou
sobre essas descobertas e tal mas é
muito interessante notaria eu quero
avançar um pouco mais em relação a isso
que nossa noção de humanidade ela tem a
o debate o debate sobre isso se
relaciona com o a ideia do ser humano o
tipo passou o braço aqui do ser humano
conseguir moldar o meio em que ele tá em
que ele está inserido então a o gênero
homo o gênero como o homo sapiens o homo
erectus que vem antes do almoço o homo
habilis na verdade o homo habilis
entendido o primeiro do gênero homo
justamente porque na época em que se
achavam fósseis de homo habilis até uma
discussão mais moderna se homo habilis
não é só um tipo de homem erectus mas a
gente vai falar sobre tudo isso que o
homo habilis ele
e ele ganha esse nome justamente
homohabilis porque é o homo com
habilidade ou com técnica com capacidade
de moldar o meio porque os primeiros
vestígios que a gente tinha quando foi
descoberto o homo habilis eram datados
da mesma época do homo habilis então o
gênero homo o ser humano né o gênero
humano sugeria antes do mundo moderno o
gênero humano surgiria quando começa a a
ver como é que é o adaptação e o uso da
pedra então quando a gente tem aqueles
nomes tipo assim paleolítico mesolítico
neolítico aí por isso que eu tô falando
que é importante o grego para gente
falar em voz significa antigo mesmo ou é
de meio e neolítico de novo né e litos é
pedra então essa cidades que a gente
fala de paleolítico mesolítico e
neolítico tem a ver com o a ao
surgimento do homem é uma entidade
relacionada essa
a história relacionada com a capacidade
do homem começa a moldar as coisas
começar a criar ferramentas para o homem
enquanto gênero antes mesmo do ser
humano moderno surgiu que ele é mais de
dois milhões de anos e aí e aí é
interessante a gente não tá a gente vai
falar tudo isso eu tô falando para você
estou aproveitando esse vídeo pra gente
falar com calma sobre isso adiantar
coisas para vocês mas eu vou fazer um
vídeo todo técnico com after effects vai
ficar bem legal e aí a gente descobriu
coisas mais interessantes agora que há
vestígios indiretos de possível uso de
ferramentas antes mesmo da época em que
existia o homo habilis então começou a
se discutir inclusive se fala que o homo
habilis é diferente realmente em relação
australopithecus o que é o
australopithecus o australopithecus é o
piteco zé macaco em grego e austro é uma
um termo que se refere a região sul
então os macacos do sul são os
australopithecus né e que são os macacos
e na região da áfrica livre para baixo e
possivelmente os australopithecus por
essas descobertas a indiretas de
possível o uso de ferramenta
possivelmente até os próprios
australopithecus e já usavam ferramentas
para pra enfim viver né então ele já são
o início zinho digamos assim da
humanidade embora a gente chame de
australopithecus né tem que a gente
chame de macaco o meu nome do animal né
então esse é interessante para começar a
colocar em prática o que a gente tá
discutindo já há algum tempo que na
verdade não importa o nome zinho que às
vezes não vizinhos são dados e
circunstâncias complicadas né de
descobrimento que a ciência vai se dizem
desenvolvendo né então a os novos
vizinhos importam menos do que as
descobertas científicas que vão
desvelando informações que vão a
aumentando o conteúdo de informações que
a gente tem
olá tudo mas me interessa por causa da
minha formação me interessa história
humana me interessa ou me interessa
história humana me interessa formação do
ser humano que que a gente significa por
humano e por esse estudo da ciência
biológica para ser mais específico da
paleoantropologia com estudo da
paleoantropologia a gente consegue
entender melhor o que que a gente mesmo
acaba caracterizando como humano e o que
deveria deveria ser a característica
fundamental do humano que tem muito a
ver com o materialismo de pensamentos
radicais com o de marx que tem a ver com
o fato de que o ser humano é diferente
dos outros animais porque ele molda o
meio em que ele está inserido né e aí a
gente vive nessa inserção é de eu tenho
estilo de vida tal de ter internet de
ter o celular que eu tô falando e tudo
mais vocês me assistindo por causa dessa
habilidade que o mano tem de moldar o
próprio meio que começa lá com os
australopithecus certo
oi gente vai dar uma olhada nisso a
gente vai dar uma olhada nisso mas do
ponto de vista antropológico e aí eu
faço essa colocação e aí eu vou fazer
uma crítica e com tranquilidade sem
xingar ninguém mas tranquilo agora e aí
eu tenho uma crítica um um cientista
moderno parece que ele é da não vou
chutar mas tem um cientista moderno que
é o steven pinker que ele faz esse tipo
de crítica que eu que o que me incomoda
sabe que ataca a gente acaba batendo na
gente o pessoalmente insinuando que é
todo mundo idiota que ninguém estuda que
não gay que todo mundo a ideológico essa
coisa toda o stefani brinca ele tem essa
posição de tentar mostrar para as
pessoas que a violência está diminuindo
no mundo proporcionalmente e eu digo
para vocês com toda a tranquilidade do
mundo que a gente não precisa rebater
digamos assim as afirmações dos terrenos
em que ele elas estão corretas por
proporcionalmente a coisa tá melhorando
isso nunca foi negado nem sequer pelo
radical do mar
e no ápice do surgimento do comunismo
com essa personagem histórica acadêmica
chamada kalmar que também era jornalista
que era um monte de coisas é essa
imobilizador de massa monte de coisa nem
ele dizia que não há desenvolvimento que
a vida não tá melhorando né
proporcionalmente digamos assim só que a
gente tem que levar em consideração o
seguinte no mesmo jeito que
proporcionalmente a vida tá melhorando
tenho a gente tem uma realidade tal que
o número de pessoas que passam fome hoje
esse tema da fome para mim é muito
importante porque se você passa quando
você não tem nem a formação cerebral
adequada nem a formação quer dizer além
do aspecto externo de você não ter
contato com a ciência um monte de outras
coisas você não tem nem a formação
cerebral adequada para você compreender
as coisas da realidade então a fome para
mim um problema muito sério então ainda
que e isso é verdade o mundo esteja
saindo cadê o pessoal às
eu ligo porque eu falo bem na china ah
ah tá vendo uma diminuição da fome no
mundo relacionada essa diminuição também
com a ascensão econômica da china eu não
tenho como não respeitar isso sério você
entende o que eu tô falando eu não tenho
como não respeitar isso essa é a china
está se desenvolvendo seja porque ela é
do mal porque ela é do bem porque ela
faz coisa certa ou porque ela faz coisa
errada eu sei que isso é um dado né isso
é muito fácil da gente achar que a china
tá puxando o desenvolvimento econômico
da china está sendo puxado o
desenvolvimento humano né no mundo
inteiro porque tem muita gente naquele
território chinês né então a gente tem
que considerar a as coisas reais isso
para mim em relação à a fome ea fome
para mim é um tema muito importante mas
isso acaba resvalando em outras coisas
como segurança pública como que eu ver
mais o que como saúde pública e tudo
mais mais vamos tentar por ele
é o menos possível aqui essa coisa e me
chama atenção portanto que é
absolutamente possível você ser um
grande cientista como foi o geneticista
a cavalos-força que lutava contra a
preconceito de preconceito de raça não é
preconceito de raça o esforço ele desde
co boa parte do seu trabalho científico
para isso para mostrar que a sua as
impressões que os seres humanos tinham
no século dele que levaram inclusive o
professor dele essa demitido da
faculdade dele na ascensão do fascismo
italiano é essa criatura usou a ciência
para gente diminuir o preconceito
enquanto algumas pessoas usam a ciência
hoje para fazer piadinha com pessoas que
talvez desinformados talvez bastante
desinformados falam uma besteira ou
outra na internet fuma um grupo que
tenta lutar por uma coisa política
equivocada outra então a gente tem como
utilizar então
é que eu tô querendo bater aqui nesse
nesse vídeo a tem como a gente lutar
pelo desenvolvimento da ciência ao mesmo
tempo que a gente se preocupa com
problemas sociais com injustiças sociais
gente tem que resgatar esses termos e
não ter medo de usar o termo injustiça
social existem e injustiças sociais e aí
o o pinker anuncia para gente que tá
diminuindo o problema da fome do mundo
problema da violência no mundo está
diminuindo um monte de coisa acho
maravilhoso acho fantástico isso tem a
relação com o aumento da produção que se
deu com o desenvolvimento do comércio
mundial absolutamente tem não aqui se
legais eu não vim de outro lugar que não
do liberalismo de esquerda então eu sei
como isso funcionando vou fazer
espantalhos loucos e dizer que o
comércio mundial não diminuiu a fome do
mundo claro que isso colaborou para a
diminuição da fome um agora não é apenas
isso a gente precisa tomar ações é
e funcionais intencionais de tentar
diminuir os problemas sociais e se eu
estou errado e eventualmente eu vou dar
muito errado você não pode dizer que eu
sou o né me fazer o que fizeram tem
nenhum o que estão fazendo a internet o
tempo todo tratar a pessoa que está
tentando brigar por alguma coisa
específica que tem uma posição político
específico tem uma opinião específica
como o grande mal do universo não pode
isso não pode ser feito se absurdo isso
é absurdo então existem várias maneiras
de lutar como para isso né e aí uma das
maneiras é dentro do sistema político
que tá dado e outros a tentar
transformar o sistema não sei como
também porque eu não sou um grande mago
profeta do futuro eu sei que tem pessoas
que pensam isso e não tem nada de errado
em pensar isso não tem nada
substancialmente errado isso não tem
nada de anticientífico nisso de
desconhecer economia de desconhecer
o outro tem que dar o direito das
pessoas falarem sem zoar sem diminuir
essa pessoa ao ridículo sem porque vocês
criam base vocês queriam base de ódio
contra a gente é isso que aconteceu na
internet cria se base de ódio contra as
pessoas e isso é muito triste por um
lado e aí é por isso que eu sumi o tom
porque eu não vou me acovardar mais eu
digo para vocês não se acovarde joão
pessoa começar a te sacanear sacanear de
volta brinque de volta faça piadinha de
volta se a pessoa te desumanizar os dois
essa pessoa até o infinito senão a gente
não simplesmente não pode ficar covarde
a gente não pode ficar com medo da
pessoa e buscar a minha vida pessoal
eventualmente eu tenho certeza que isso
vai me cobrar no futuro eu sei disso mas
eu sinto a necessidade de falar dessas
coisas eu falo exatamente o yuri falou
uma coisa muito importante a gente não
pode dizer que as pessoas não fazem as
coisas pensando nelas mesmas então ou
você tá fazendo vídeo no youtube porque
você
a ganhar dinheiro com isso sei lá fazer
sua vida com isso ou então é porque você
quer ser reconhecido de alguma maneira
ele ele usou um exemplo que talvez não
seja o melhor dizendo que é como se
fosse uma criança mostrando o desenho
para mãe mas a gente quer ser
reconhecido e eu quero ser reconhecido
eventualmente mas eu quero ser
reconhecido num numa arte que eu faça né
eu quero fazer um desenho eu quero que
deu quer dizer eu faço eventualmente
isso eu tenho um monte de música que eu
escrevi que eu só acho maneiro e eu
escuto a coisa publicada lá coisa criada
gravada no negócio e vocês nem precisa
ficar sabendo às vezes eu fico pensando
eu começo processar eu acho que eu vou
publicar acho que vou mostrar para vocês
a sorte de ter um negócio pronto e eu
achar interessante para mim acabou se já
tá bom eu olhar o objeto que o que eu
mesmo criei e olhar para ele falar
caramba isso é legal para mim já é
suficiente e do mesmo jeito que isso
funciona para arte isso deve funcionar
também para transformações sociais eu
quero participar junto com quem quiser
participar aqui comigo
o aplicativo de melhorar o mundo e aí eu
quero melhorar o mundo e eu quero que as
pessoas vão é realmente as pessoas estão
essa pessoa aqui o seu pedrinho o senhor
pedroso o senhor pedro luxo ele fez
alguma coisa para o mundo ir para um
lugar melhor assim como o cavalo esposa
fez o cavalo esposa fez um trabalho
super importante que não só é um
desenvolvimento da ciência mas é um
desenvolvimento das ciências
intencionado inclinado para um motivo
ele não entrou ali só porque ele gostava
de higiene porque senão ele ia estudar
moscas por exemplo ele é estudar moscas
mas alguma coisa que ele estudou durante
uma parcela da vida mas ele se
interessou por genética das populações
que ele tinham um objetivo de mudar o
mundo e o que que tem o problema em
mudar o mundo qual o problema com a tese
onze de kalmar qual o problema de dizer
que o grande importante da gente aqui
que está pesquisando as coisas é tentar
melhorar as coisas que que tem de errado
com isso eventualmente eu vou estar
errado nas minhas opções de tentar
melhorar o mundo mas eu tenho que ter
uma inclinação
a mudar o mundo para melhor
eventualmente que vamos combinar o mundo
não está nas melhores fases o mundo
humano eu digo não está nas suas
melhores fases né espirituais digamos
assim de consciência então nesse sentido
eu digo para vocês que é muito
importante a gente tentar mover as
coisas para um lugar melhor aí a questão
que o nosso amigo coloca aqui o rafael é
como bom depende depende porque a gente
tem que parar também de tentar ser deus
isso é muito importante uma coisa que o
ateísmo às vezes entra e aí ele entra
com essa perspectiva de que o não tem
deus então a gente cuida do nosso
próprio da nossa própria bunda só que
você não é deus você não é o super-homem
você não é o uber mente de niti você tem
uma capacidade limitada eu tenho uma
capacidade limitada eu sei algumas
coisas que me interessam que eu busco e
eu tento mostrar para vocês por exemplo
eu tô tentando mostrar para vocês que o
ser humano
eu vou tentar vou fazer esse vídeo que
eu acho que vai ficar bem legal é
tentando mostrar como é que é o
desenvolvimento da humanidade né como é
que a humanidade se espalhou pelo
planeta terra e eu tô tentando mostrar
isso porque um monte de gente desconhece
embutido a colocação de que o ser humano
é um transformador do mundo aí isso pode
ser usado amanhã para alguém alguém pode
pegar esse esse esse texto e mostrar que
a grande diferença do ser humano em
relação aos outros animais é que ele
molda o seu próprio mundo e que de
repente ele pode transformar as coisas
quer dizer eu faço as duas coisas ao
mesmo tempo enquanto eu tô divulgando o
conhecimento humano que a gente tem
sobre dispersão humana na terra em
linhas gerais né falando poucas coisas o
básico para quem não conhece o básico eu
ao mesmo tempo informo vocês de
percepções que vocês podem ter pra
querer achar que a gente pode
transformar o mundo para melhor porque o
que fica implícito na colocação do
pinker que fica implícito na colocar só
quer que é uma composição política
e aqui no final das contas o mundo tá
caminhando meio que no automático para
melhoria e que se der problema no mundo
é porque a gente não entende que tem que
ter calma que tem que esperar que as
coisas vão melhorando sozinho
devagarzinho e que e que se a gente for
contra isso a gente vai acabar sendo o o
aquele que quer colocar o céu na terra e
vai todo mundo tem uma frase famosa né
todo mundo que tentou construir o sol na
terra na verdade trouxe o inferno para
terra isso é uma posição absolutamente
conservadora né absolutamente
conservadora eu não posso tentar fazer
grandes transformações eu tenho que ser
esse lá eu tenho que ser advogado o
advogado e aí trabalhar como um bom
advogado que daqui a pouco mundo vai
melhorar você sei lá o que que você é
você trabalha numa loja você é vendedor
de loja então você vende na sua loja
todo dia você vai faz a sua venda na sua
loja depois você volta para casa e daqui
a pouco mundo vai melhorar se todo mundo
que vai fazer no seu papel na sociedade
eu acho que isso é simplista entendi
isso é ciclista que tem ações objetivo
a faxina tá fazendo quem tira as pessoas
da fome cara tira as pessoas da fome
como faz isso não sei como faz isso eu
não sou estudante desse assunto
específico entendem eu não sou estudante
desse assunto específico mas eu tenho
que ter a uma consciência população
gente vive numa democracia liberal em
que a gente elege pessoas para fazer
alguma coisa a gente tem que ter na
consciência que alguma coisa precisa ser
feita não acontece tudo no automático
não acontece tudo no automático porque
se a gente achar que acontece tudo no
automático então todo mundo volta para
sua vida particular todo mundo vai fazer
suas coisas vai vai ser lá trabalhar no
banco ou seja escriturário do banco vai
ser um advogado vai ser um motorista de
ônibus aí todo mundo faz suas coisas que
daqui a pouco mundo melhora não acredito
nisso é só isso minha posição política
absolutamente radical que a gente tem
que voltar a considerar que o mundo é
objetivo que sendo objetivo a gente pode
conhecer objectivamente o mundo e aí
pessoas especializadas no conhecimento
objetivo de sucesso
o podem trabalhar para diminuir
problemas porque os problemas não
diminui por você simplesmente deixa o
mundo o tempo passar que a própria
história vai melhorando a vida das
pessoas né não é assim que acontece não
é assim aliás se é verdade e é verdade
que o comércio melhorou a vida de muita
gente por outro lado as populações
americanas foram exterminados no
desenvolvimento dessa desse comércio as
populações africanas foram em massa em
massa porque não é que escravidão não
existia antes mas é porque a o
capitalismo é tão eficiente em produção
que é legal é muito eficiente em
produção que quando a europa entre em
contato com a áfrica para começar esse
escravo a escravização começa uma grande
diáspora do povo africano e isso não
pode ser ignorado se a gente tivesse a
discutindo do domínio do ser humano
sobre as suas próprias ações caneta tô
fazendo conta a história né história
contrafactual mas se a gente considerar
que as coisas não são simplesmente
naturais querem inclusive que tá em
aristóteles
o livro um em que ele fala que a
escravidão alguma questão natural não
não é natural a gente molde as
estruturas sociais em que nas quais a
gente está inserida nas quais estamos
inseridos entendeu então a gente tem que
reconhecer que a gente tem um papel
ativo que a gente escolhe as coisas que
toma posições e essas posições
influenciam na realidade objetiva que
você deixa de tomar uma posição deixa de
acontecer uma mudança então tem algumas
coisas que eu acho que ainda tem que
mudar eu seria feliz se absolutamente
satisfeito com a estrutura social e
simplesmente o a fome tivesse acabado
realmente acabado mas só que a gente
cresce em número populacional pelo menos
agora o crescimento populacional tava
diminuindo né mas o crescimento
populacional foi trancada a gente tinha
um milhão de habitantes do século 19 um
milhão de habitantes no século 19 1804
qualquer coisa assim a gente alcança um
bilhão de habitantes e de repente no
século 19 para cá a gente tem 7 bilhões
de habitantes é um crescimento muito
grande
e agora o comércio tenha expandido a
nossa capacidade reprodutiva né a nossa
a nossa saúde tudo todas essas coisas
têm acontecido cresceu o número
populacional tão grande número de
pessoas que passam fome também é muito
maior do que na antiguidade clássica
embora proporcionalmente seja menor a
fome mais pessoas em números absolutos
passam fome então a expansão humana né o
que o comércio dá para gente que a um
monte de questões positivas no
desenvolvimento da humanidade um monte
de questões positivas maravilhosas
lindas em relação ao aumento da do idh
humano como um todo apesar disso o
número de seres humanos explodiu tanto
em quantidade que em números absolutos
tem muito mais gente passando fome hoje
do que pessoas que existiam há cinco
séculos atrás que pessoas que sequer
existiam
e tem que dar conta desse fato de que
não adianta esse sistema não pode
simplesmente a aumentar o número
populacional ao infinito e não tá
acontecendo isso o número populacional
já não está aumentando tanto quanto
antes mas sem a gente sem a gente
considerar a distribuição na da riqueza
inclusive a distribuição mínima para as
pessoas se alimentarem né tem algum
problema está produzindo tão bem a gente
tem computador tem internet e tem gente
que passa fome hoje ainda isso tem que
acabar alguma coisa precisa ser feita eu
não sei exatamente que precisa ser feita
mas alguma coisa para você fez o
primeiro movimento que a gente tem que
considerar primeiro ao mundo objetivo
onde esse problema existe ao mundo
objetivo em que esse problema existe e a
gente precisa solucionar ao depois a
gente vai ter pessoas especializadas nos
temas tentando solucionar os problemas
assim como tinha o cavalo esposa e
especializado em genética estudando a o
problema do racismo para dar conta
explicar por que que
e funcionado não sou eu que eu vou
explicar para os outros porque o racismo
é absurdo que te posso explicar hoje
depois que esposa fez o trabalho que ele
fez mas não posso ignorar que eu preciso
dos especialistas e eu preciso de uma
inclinação objetiva nesse sentido então
é disso que eu tô tratando o tempo
inteiro é tentei falar com mais calma
aqui sobre esses aspectos todos eles e
radicalidade que eu tô falando o tempo
inteiro não necessariamente tem a ver
com eu falando besteira xingando
brincando divertindo vocês radicalidade
tem a ver com considerar o mundo real
primeiro a primeira radicalidade que a
gente tem que até voltar o realismo
existe no mundo real segundo dá para
conhecer coisas sempre sobre esse mundo
real a partir das coisas que a gente
conhece sobre o o mundo real a gente
pode simplesmente a agir a gente pode ir
a gente pode tomar ações a quais ações
são vão ser essas não sei gente eu não
quero ser o muro das galáxias eu não
quero dizer para vocês que você tem que
fazer o deixa
e eu tô tentando conscientiza de que têm
problemas esses problemas são objetivos
e é possível conhecer soluções objetivas
para esses problemas se a gente não tem
pelo menos esse ponto comum a gente cai
relativismo a gente caírem vacina é
doida não vai matar todo mundo a gente
vai enterrar tem um formato de tartaruga
voando no espaço e todas essas coisas é
disso que eu tô falando então e não
recuar toda vez que aparecerem pessoas
nos meus comentários quando tô fazendo
uma crítica ao liberalismo toda vez que
aparecer alguém nos comentários me
sacaneando eu vou me estressar eu vou
xingar e assim que funciona eu acho a
gente vai em interpolar entre uma coisa
e outra de vez em quando eu vou fazer um
vídeo assim calmo agora sim começar a me
sacanear eu nunca mais vou recuar é isso
que eu tô dizendo eu nunca mais vou
recuar e é isso é assim que vocês têm
que entender o que a gente vai fazer
aqui e eu gostaria que mais pessoas
tivessem pensando assim com com a gente
né
a ter a nossa meio tá brincando que
ofereça a outra parte aqui não vai ter
oferecer a outra face e dá um tapa na
cara eu vou te dar uma cotovelada no
olho e não vai ser na mesma medida você
é muito mais agressivo com você do que
você vai ser agressivo comigo porque
isso precisa ficar claro para gente não
a gente não ficar sendo sempre a vítima
a esquerda tem uma maneira de ser sempre
vítima né a gente tem que ser sempre o
pobre coitado que cuida dos frascos e
dos comprimidos eu não vou ser pobre
coitado eu não nasci para ser pobre
coitado se você for né eu pego o pessoal
falou lá do da violência do governo que
o governo fome se o governo para me
pegar por qualquer coisa e dizer que eu
sou comunista solidão que eu preciso ser
preso eu vou morrer brigando eu não vou
morrer de joelho chorando pedindo pela
minha vida simples assim então a série
nesses todos esses sentidos que eu tô
falando de radicalidade né eu também não
tô falando de radicalidade só de um
jeito bonitinho de algo radicalidade é
só voltar para high
se eu tô falando que eu não vou ser
vítima não você vítima né não você
vítima é só disso e aí eu espero que
muito mais gente se conhece se
conscientize de que a gente não tem que
se posicionar na posição de vítima né
não vou ser vítima eu espero que tenha
muito do meu lado que se eu cair eu não
quero cair sozinho e eu espero que a
gente não caia eu espero que a gente
lute por um mundo melhor e eu não acho
que eu sou o dono da verdade eu só sei
que tem um objetivo lá fora e que a
gente precisa estudar esse mundo
objetivo para dar respostas objetivas
para problemas objetivos e toda vez que
eu ia me confrontar e tenta me diminuir
por isso eu vou crescer e não diminuir
como eu disse antes o que não me mata me
faz mais forte então venha para cima de
mim que eu não vou recuar eu sou daquele
tipo de cachorrinho você bate no
cachorro tem cachorro que encolhe eu
mordo sua mão então ele disse que eu tô
falando então a obrigado pela atenção de
todos mais uma vez conheço o cavalo
esforça e a gente vai fazer um vídeo
quase bem boa parte baseado no
do do do carvalho e novo nas publicações
mais recentes vou estudar coisas da
nature e dessas outras deve científica
sobre dispersão humana para que ter uma
noção de como é que foi a expressão
humana de quantos seres humanos tinham
no início até gente chegar à grécia para
a gente simplesmente voltar para o nosso
tema que era o tema onde eu deveria tá
que eu não devia sair diz que é o tema
do meu doutorado que é o protágoras para
a gente entender porque o protagonista
tava debatendo o relativismo né segundo
platão ele seria relativista eu tô
tentando mostrar que em algumas coisas
que platão critica quando ele vai
escapar para seu modo de ver o mundo
real a partir das ideias que seriam as
coisas objetivos a gente não precisa
disso é isso que eu tô querendo debater
a gente precisa voltar para consciência
de que em que pese a percepção seja o
subjetivo à uma objetividade lá fora e
aí a gente vai tratar sobre isso vai
caminhar e voltar para o meu tema com
calma eu me estressei esses dias peço
desculpa aí para alguém que tenha se
machucado um pouquinho mais mas é como
eu disse me de tapa eu vou morder a mão
não tem outra é
o amido eram essa a minha ideia a gente
fazer a divulgação de algumas coisas
interessantes que podem ajudar a gente
mudar o mundo ele tem consciência gente
dá para mudar o mundo não é simplesmente
sentar nasceu na sua bunda esperar o
mundo mudar sozinho tá bom então um
abraço para vocês uma boa noite eu adoro
cada pedacinho material de vocês se eu
pudesse eu dava um abraço em vocês agora
e não podemos nem não só porque nós
estamos distante mas por que estamos um
problema de pandemia mundial então paz
para todos e tranquilidade tenho paz de
espírito e esse alguém começar a coar
vocês por da mão tá certo um grande
abraço