
---
date: "2022-09-21"
title: > 
    Cyberpunk: Edgerunners e Guterres na ONU  - Comentário ao Meteoro Brasil (Questões em Debate #9)
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
[Música]
e fala peste som alô meus
queridos amigos como é que vocês estão
eu espero que vocês estejam bem não vejo
hoje Renato meu querido não haverá
spoilers Reis Não vai falar ah bastante
sobre o enredo da série eu quero tocar
no tema que eu conversei aqui Quando ele
estava fazendo quadro diálogos junto com
o Glaucio Gonzales eu falei no aspecto
de que certa forma de discurso em ser
tarde específica sobretudo quando invoca
o o Cyber punk em alguns aspectos de
considerações
sobre a contemporaneidade O que está
sendo debatido ali na verdade é o
sistema contemporâneo certo então não
vai ter esponjas a Uber Brasil
recentemente fez um vídeo que eu
considero muito bom a que eu não sei se
vai tá quase na pele aí né eles não
estão aparecendo aqui mas você vai ouvir
bom e que dialoga com essa perspectiva
na E aí o que que eu quero apontar para
vocês primeiro eu quero deixar o
discurso lá para gente se inteirar da
questão política atual e depois eu quero
fazer um diálogo um debate com vocês uma
coisa muito interessante Me perguntaram
eu perdi a pergunta não sei onde é que
foi feito essa pergunta foi entender o
orgasmo mas eu perdi sobre como lidar
psicologicamente né constando que eu
tenho algumas restrições com a questão
de psicologia na enquanto ciência mesmo
e E aí ver se o mundo meio cruel em que
estamos vivendo agora né Eu quero
conversar um pouco sobre isso mas antes
eu quero colocar a gente vai fazer passo
a passo certo tem gente conversar um
pouco sobre a objetividade depois a
gente vai falar um pouco sobre
psicologia depois um pouco da arte que
representa o que que ela representa o
que ela pode representar E aí eu vou
falar esse aqui para mim é essa é ela
melhor obra de arte que eu já vi na
minha vida né saiba
saber quando que é Deep Runner a melhor
obra que eu já vi na vida muitos
sentidos e por questões muito pessoais
mas de qualquer maneira eu quero rodagem
Ok E aí pô eu quero caminhar para o
final dizendo para vocês o capitalismo
vai destruir tudo isso é o objetivo do
vídeo é o capitalismo vai destruir tudo
e o que eu prefiro apontar é que a
discussão foi feita ali no meteoro
Brasil ela sinaliza para isso E aí a
questão que a gente tem que colocar é
exatamente o que fazer com isso né
porque o fato é o capitalismo vai
destruir tudo tudo
e tu tá bom então vamos soltar a
conversa com o Álvaro e com a Ana que
são um dos melhores Jornalistas do país
vamos lá eu preciso que vocês me avisem
se o áudio tá tá tudo direitinho está
sendo legal tá bom vou soltar o Vivo
Oi espera aí
o deixou diminuir a velocidade aqui tá
saindo áudio dos camaradas aí deixa eu
ver eu não sei se ele tá capitando
Talvez eu tenha
e deixa eu ver deixa eu ver tá saindo eu
preciso saber se tá saindo para ele vou
soltar aqui um pedaço e você não disse
tá saindo
não
tá saindo áudio para você saber se está
saindo tá então beleza A tô tá dando
para ouvir os tranquilo né eu vou
continuar
E aí
ah ah meu filho não me engana não não me
engana não tocarei que eu tenho que
ajeitar isso aqui ó meu Deus parece
filtros E ai desktop modo desativar
desfazer Ativar som do desktop ai meu
Deus como é que é o jeito isso para
esconder recebi todos problemas técnicos
problemas técnicos
a
criar projetor de saída fazer isso ao
vivo é sacanagem né Não não é isso
e a maldição maldição
propriedades propriedades para de chover
aqui agora Acho que vai para aí no
celular não
achei padrão
eu acho que agora vai
eu achei lindo está paralisado e em
perigo e perdão tá perdão perdão perdão
perdão vamos lá de novo certo me
desculpem pelo problema técnico
e os nossos dados estão sendo usados
para influenciar o nosso comportamento
enquanto isso spyware e outros métodos
de controle não tem preocupação com a
privacidade e na Inteligência Artificial
pode comprometer a integridade de
sistemas de informação
a mídia e as próprias e até a própria
democracia
a computação em nuvem tem sofrido com se
de segurança em Sistemas complexos não
temos os início de uma arquitetura
global para lidar com essas crises
excelências os Progressos Nessas
questões
está sendo Refém de questões
geopolíticas o nosso mundo está
paralisado e em perigo e paralisado p
e em perigo e paralisado é o mundo em
que vivemos Mas tudo bem porque um
pouquinho de cooperação
e entre as nações podemos resolver cada
uma dessas questões aí falta de
alimentos mudanças climáticas e
instabilidades trazidos por novas
tecnologias
é só cooperar
e excelências os Progressos Nessas
questões
está sendo Refém de questões
geopolíticas o nosso mundo está
paralisado e em perigo e paralisado
o Conselho de Segurança está não
consegue
levar questões da frente às instituições
democráticas estão sob ameaça e mesmo a
cooperação internacional nós não podemos
seguir assim
mesmo os velhos grupos fora dos sistemas
multilaterais com membros das Comunidade
Internacional que caíram na armadilha
das divisões geopolíticas Como que
aconteceu no G20 as relações
internacionais parecem caminhar no mundo
de Dois Mundos o mundo do G2 e agora
parece que não temos nada sem cooperação
sem diálogo sem solução Coletiva dos
problemas as realidades que vivemos hoje
em o que o Dió logo é a única que é o
único passo à frente a única solução
nenhuma medida Global pode ser feita sem
a coalizão daqueles que desejam ser a
colisão do mundo
muito bem resumo aí resumo a gente tem
que lidar com falta de comida a gente
tem que lidar com mudanças climáticas e
por mudanças climáticas não é assim ai
esquentou não bicho está falando de
Me ajuda aí Ana
eventos climáticos extremos os ó e entra
uma variedade de catástrofes meu amigo
enorme enorme né então tem tem todas
essas questões mas as tecnologias e tal
e não tem cooperação global que dê conta
porque são problemas problemas globais
vão precisar de soluções globais
transnacionais e não não há qualquer
movimento nesse sentido ou qualquer
movimento suficiente o sentido quem diz
isso não sou eu é o chefão da ONU Ana eu
não quero acreditar e nesse século 21 eu
estou vivendo a distopia image nada
pelos escritores de ficção do século 20
eu não quero acreditar nisso só que
esses cursos Ana tem falas que não me
deixam opção e esse aí é um de Lisa
e a vou pegar desse Último Ponto que
Você levantou eu lembro muito de uma
uma fala da Úrsula le guin que dizia
assim o a ficção científica não é sobre
imaginar o futuro o projetar o futuro é
é sobre o que está acontecendo agora é
sobre o que a gente está fazendo agora
nesse momento absolutamente isso é um
Ah pois vem os queridos é esse gancho
Deixa eu chegar um pouquinho pra cá
chega a boca pagar
perfeição na quase quase perfeição então
é sobre esse ponto que eu quero
conversar um pouco com vocês
o seguinte
que acontece
é verdade como é que a Anna tentando
quanto o Álvaro eles estão chocolate
Lisa perto É verdade a Então também não
precisa ficar fazendo piada de que os
caras são emocionado qualquer coisa
assim né É porque inclusive isso a
estratégia retórica deles faz parte da
Necessidade que eles têm de querer
chamar atenção do problema fazer uma
espécie de
exagero certo a da questão agora o o quê
que se põe é que a arte né a arte
relacionada a essas projeções de futuro
de que envolve por exemplo saber tanque
elas estão criadas Não Para o futuro que
vai acontecer ela já logo muito com
presente atual com perspectivas e
críticas e encarnações
modos de encarar na verdade a o presente
que nós vivemos Tá certo então é sobre
isso que está sendo falado então para
além dele ser excelente jornalista
inscrição ele também tô tentando em teve
dentro do jogo da disputa da consciência
pública e aí quando eles fazem esse tipo
de colocação conforme foi foi feita aqui
é exatamente para chamar atenção para os
grandes problemas que a gente tem na
considerando por exemplo as questões
climáticas para apontar para esse fim do
mundo está aí batendo a porta né
inclusive aquela questão que virou moda
entre Os Comunistas né de eu falar agora
do Realismo capitalista então total é
advento esse mesmo problema né desse
mesmo problema quer dizer a todo toda
forma de desenho de
colocação da história que aponta para
esse o final do mundo inevitável não sei
o que Total tá apontando na verdade para
o presente tá conversando tá dialogando
a pessoa dispondo aquilo diante daquilo
que a pessoa enxerga na realidade tá
Então veja a Tendo isso
exato Marcos está apontando exatamente
não é a questão climática já não é um
problema pro futuro ele já está
aprontando Claro Mas por que que é pro
futuro porque você simplesmente você não
tá falando do Futuro lá no outro mundo
você tá falando assim ó se a gente
continuar vivendo assim o destino é isso
né é só esperar o tempo passar que esses
problemas eles vão se agudiza é isso é
disso que você tá E aí a Então veja
aquele aquela colocação que eles fizeram
para mim é muito interessante para gente
começar a conversar sobre a melhor obra
que eu já vi na vida assim me toca de
tantas maneiras essa obra O saber
podcast Ramos é que eu não me considero
apto para fazer um trabalho sério de
comentar sobre isso O que é
me toca tanto mas me toca tanto não me
toca tanto não só por causa da minha
compreensão da sociedade humana mas como
da minha minha concepção em minha
percepção pessoal da minha própria
existência que você pode colocar todas
as coisas que eu tenho de interessante
para mim eu teria que expor as pessoas
que estão que são relacionados comigo
que tiveram alguma relação comigo na
minha vida né Então é eu nem sequer
poderia produzir publicamente um um
comentário que eu acharia que
pincelaria todas as coisas que para mim
pessoalmente aquela obra se torna
fantástica tamanho o tatu que ela tem
para tocar questão inscrição do presente
hoje e do meu presente particular é da
minha vida particular
seja como for é o que acontece na
estrutura nessa obra Nessas questões são
sociais em São evidentes
em todo o desenrolar dos problemas da
obra que aparece no primeiro episódio
são 10 né No primeiro episódio todos os
problemas ele se desenrolam a partir
das
desigualdades sociais das desigualdades
sociais dentro de uma sociedade em que a
gente enxerga a tecnologia muito
avançada tecnologia
extremamente avançada e quando você
enxerga que eles problemas a individuais
das personagens elas são reflexos
daquele problema sistemático que existe
em sociedade é você sabe que eu detesto
filme gerou né Vocês sabem todos vocês
sabe que eu detesto o herói porque ao
final acabou o estilo da narrativa dos
filmes de heróis é basicamente moralista
né não basicamente moralista
individualizante né então assim o
problema social existe sempre existiu e
Sempre existirá seja puro de coração Olá
seja uma pessoa pura de coração busque
fazer o bem é Platônico para caramba
busca fazer o bem entenda o que é esse
bem e haja irrevogavelmente fazer se bem
que essa é a única maneira de lidar com
os problemas do mundo né E aí inclusive
todas as vezes que de 70 colocar um
filme de herói em Tons de Cinza o que se
faz na prática é mostrar que esse herói
também tem fraquezas tem que para quem
sai é um tem fraquezas ele corrompe ele
próprio EA própria sociedade é que ele
está inserido e causa mais males do que
bem mas se a gente fosse bom de verdade
né No íntimo da gente sente fosse
bonzinho para caramba a gente a
construir um lugar melhor para gente
estar em sociedade né o gol a culpa dos
problemas é que as pessoas se corrompem
no sentido de que elas deixam de buscar
esse bem maior bem social são egoístas
demais querem seus próprios Prazeres
mais e tal Total são a narrativa
moralista individualizante é que está na
base de toda a perspectiva o jogador por
isso que eu detesto tem dinheiro porque
você tá ensinando as crianças aqui o
problema da sociedade são os indivíduos
e suas consciências né só é uma bosta eu
detesto isso detesto ensinar as pessoas
a fazer isso quando elas voltarem para a
vida em sociedade ou quando elas
adentrarem na vida em sociedade elas vão
tá achando que os problemas que a gente
tem sociedade são solucionados
exatamente por essa discussão moral né
de você tem que fazer o bem você tem que
fazer o que é certo é se você fizer a
sociedade vai ser salvar e total e não
vais perceber que muito desse problema
são estruturantes de como a sociedade vê
oque é ser como você tem obras como
saber punk né nesse primeiro Episódio a
primeira cena que gera caos na vida do
sujeito embora todas as primeiras cenas
estejam entrelaçado com as vezes
problemas sociais é exatamente que ele
sofre um acidente X por causa de um ação
violenta Y e só que esse acidente todo
tudo acabaria bem Olá tudo acabaria bem
não fosse o fato de que aquela empresa
que faz um resgate a tivesse feito uma
seleção específica de quem que eles vão
resgatar esse eles vão resgatar as
pessoas que têm plano de saúde ou as que
não têm plano de saúde ou seja o que
puxa todo desdobramento da obra todo
desdobramento trágico que ela vai
tomando é essa cena inicial você
ouvirmos comentários que eu pensei eu
vou fazer um vídeo muito legal vou te
preparar horas não desiste porque não
tem tempo para fazer isso mas eu vi um
comentarista desse aí que até famosinho
na que comentou assim no primeiro
episódio é meio ruim depois que engata
esse bicho tá drogado né não tem outras
canção porque veja é é
10 senso nessa obra você fechadinha você
assistir 10 vezes você vai ver muitas
coisas no conector porque tem tudo
relação tudo relação desde o primeiro
segundo da obra está em relação e e o
ela tem relação com de dobrar né do
final da obra e no início da obra
conforme eu relatando como o único traz
que a gente vai fazer disso Olha aqui é
a colocação de que o problema
que ele desdobrar de problemas que foram
surgindo na vida da personagem se deu
naquela cena em que você tenha a
tecnologia você tem a estrutura só que
você não vai ser atendido por que você
não pagou porcaria do plano de saúde
Bom dia tudo muito bem amarrado tudo
muito bem arrá para indicar essa pé e
sai logo no início certo nós pa nessa
Logo no início é
isso desdobra todo o andamento da obra
que também está sempre conectada ela tá
sempre conectados fatores sociais e tal
sempre muito claro e por isso que é uma
obra muito interessante ou seja o mal do
mundo o mal do mundo as pessoas não
ficam ela não fazem besteira
porque elas são rancorosas porque elas
são odientas por quê Porque isso tudo é
verdade as pessoas horrorosas elas são
as dietas elas são egoístas né tudo tudo
é É verdade tudo isso é verdade só que
essas coisas são canalizados elas são
estruturadas elas são impulsionados
quando as condições sociais apertam
cerco as condições sociais o apertando
seco de modo que
você acaba se justificando para cima e
agem de maneira xyz total de acordo com
as relações que você tem sociedade certo
Tranquilo então o como forma eu disse eu
gostaria muito bem de fazer uma
consideração mais
[Música]
Ampla e mais passo-a-passo mostrando
como é que todas as coisas se conectam
mas infelizmente eu não tenho tempo
certo para construir um negócio assim eu
ia te passar umas 5 horas só produzindo
isso eu ia ter que assistir a coisa umas
duas vezes sócia anotação pegar um
minuto pegar eu não vou fazer isso certo
eu não vou fazer isso mas o que eu quero
para vocês é o seguinte esse lance da
conversa do Álvaro plana é
esse lance ele dialoga porque veja não
estamos falando aqui embora aqui esteja
colocado as questões climáticas e elas
pra quem a gente né vive em suas pra
gente quê que não observa o olho a olho
essas mudanças climáticas e os impactos
que isso tem eu o seu bastante completo
bastante tranquila na visão de vocês a
guerra o
e a guerra auckland que foi comentado é
a primeira coisa que o Guterres falam
primeira coisa que a guerra na Ucrânia
EA questão dos da falta de a
fertilizantes então um a escassez de
fertilizantes dada por essa conjuntura
social têm probabilidades de no ano que
vem gerar escassez de alimento e ele
fala ele disse no hoje hoje a gente não
tem problema de escassez de alimentos a
gente tem problema de distribuição só
problema o capitalismo Então você produz
o suficiente mas por causa de como as
regras do jogo São a produção não é
exatamente para satisfazer as
necessidades humanas ela tem uma lógica
própria de produção e aí dentro dessa
lógica própria bom gente têm produção
suficiente mas não tem distribuição
suficiente porque porque o jogo Assim
que decidir que vai ser assim então o
capitalismo é assim e. Final e aí a
gente tem que Oi gente bem conheceu para
alimentar todo mundo atendimento por quê
Porque o jogo é esse E se for de outro
jeito vai ser pior né dizer a os os
vocalistas né do capitalismo mas o que
acontece para Além disso ele tá
anunciando ano que vem a gente pode
começar a ter de fato problema de
escassez ou seja não vai ser só uma
questão de má distribuição das riquezas
do planeta vai ser também de escassez da
produção dessas riquezas por causa
dessas cortes esses cortes distribuição
de riquezas que vão acontecer por causa
da guerra do crânio Tá certo
entender que eu acabei de falar aqui
entendem que bom eu avisei né quando
começou a guerra altura eu falei olha
você está achando que a gasolina tá alta
relaxa que vai piorar muito é isso tem
tudo a ver com o carro não quer então
isso que ele falou né E aquele não tá
falando de um Jornalista mas ele está
falando do carro que lidera a ONU e o
que ele falou não é alarmista é o que
ele falou é um prognóstico se Tudo
continuar da maneira que tá existe uma
chance da nossa vida socialmente piorar
e não piorar pouco então se a gente já
tá mal hoje você tá mal na sua vida você
acha que o leite para Cara essas coisas
tá certo então se continuar a guerra na
Ucrânia existe Grande Chance das coisas
pioraram no ano que vem não no Brasil no
planeta Terra
o exato ouvir Vi sim vi vi vi hoje é dia
foi feito hoje aqui aliás né agora
putting a apertou o seu eu já aqui não
se trata meus queridos amigos um dia
dizer que você deve tá certo que eu pude
Está certo que
o que o avião Tá certo internet aqui tá
certo estão aqui é descritiva certo eu
não vou dominar o que o pudim faz o que
o presidente norte-americano faz né Eu
não tenho nenhuma bolsa de fazer
qualquer coisa em relação a essas duas
pessoas é então o que eu tô apontando
para vocês é a tendência é piorar e não
ao no vídeo no YouTube que o Pedro faça
que possa evitar isso comprei ele
agora se a tendência é piorar
existe a possibilidade da gente vê mais
gente querendo ficar Cyber punk digamos
assim e tem a o link que eu quero fazer
aqui que você se a tendência da
realidade social das pessoas é piorar
e prepare-se para momentos
difíceis de relações sociais
à no país e no mundo certo
e o easy easy fraude o poesia ou se fala
tá perguntando mas de certa forma Brasil
tem nenhum problema de escassez Não
continua sendo um problema de
distribuição Ah não sei não não sei não
sei se hoje terça que voltou para o mapa
da fome né Mas isso pode ter a ver com
distribuição tem que ser o seguinte você
produz o suficiente só que a
distribuição é feita da forma adequada
de modo que mesmo sendo isso distribuído
o negócio não chega né mas
E pelo fato de que a tendência é piorar
pelo fato de que a tendência é piorar é
a questão é dentro desse sistema social
de produção é possível dar solução para
esse problema porque perdi a guerra
entre Ucrânia e Rússia embora no
discurso né quando vai para mim de
Ocidental vai fazer uma propaganda de
que o culto ao demônio encarnado aquela
coisa toda embora no discurso tem essa
coisa pessoal a lista né ah se for jozef
para Maria se for João Total a razão por
trás do desenvolvimento dessas guerras é
uma razão dos estados nacionais
existirem e os estados nacionais
pretendem defender o interesse de sua
própria produção se você quiser chamar
de burguesia local Mas tudo bem mas os
interesses sua própria produção por quê
Porque no cenário Global cenário de
competição para o mercado então a
própria existência do Estado Nacional a
própria existência do Estado Nacional
vem o toque da necessidade da Defesa
desses interesses a entre populações e
nesse carro interesse por mercado dessas
populações
bom
então sendo isso verdadeiro a pergunta
que se faz é esse sistema é possível
solucionar isso aqui que eu vou ter ele
está apontando pergunto para você para
sua reflexão para sua reflexão esse
sistema vai solucionar ou os
empresários Russos vão se alinhar de
alguma maneira que os empresários
americanos que você e aí vamos consertar
porque na verdade tá todo mundo perder e
isso vai acontecer dentro de sistema
É porque pra começo de conversa começar
essas disputas territoriais as disputas
do Povo esse povo que vocês acham que
que é basicamente por preconceitos para
o você acha que é isso acha mesmo ou
você acha que os preconceitos são subir
produtos das estruturas de guerra de
divisão social de das brigas das
entregas em que se colocam E aí depois
vem né o símbolo dos signos as
identificações e tal Então veja eu quero
contar para vocês nessa conversa com
vusco é que
e embora hoje as experiências porque as
experiências socialistas entrar em
guerra né elas elas entrarem para nascer
elas entraram batalhando e elas mataram
muita gente muita gente isso a bom eu
preciso que vocês que estejam aqui junto
comigo numa tranquilidade muito grande
para saber que aqui você não vai encarar
pessoas fingindo que coisas grotescas
não aconteceram nas experiências
socialistas
aconteceram não adianta ficar fingindo
que não aconteceu o que é pior sabe por
quê Porque se você tiver advogando outra
coisa você vai fechar os olhos de novo
para Quando acontecer em porcarias e né
justificado e sei lá o quê na ideia de
bem maior e tal mas então é importante
perceber que essas a coisas acontecem
táxi eventualmente surgirem organizações
que pretendem acabar com a sistema essas
organizações precisa ter uma consciência
no dia que o tipo de Orquestra que elas
vão fazer e para politicamente
sobreviver e continuar em sobrevivendo
elas precisam ter algum parâmetro de
controle de auto controle de alguma
forma
é né para que as lideranças desses
processos a e as disputas todas que
envolvem essas coisas não acabem num
simplesmente uma carnificina que depois
não chega a lugar nenhum né que depois
não termina com um sistema então para
além de querer mudar o sistema para além
de querer muito gostar muito tem muita
vontade de mudar o sistema porque senão
o planeta vai acabar num Cyber punk Edge
Ranger né a gente não quer que isso
aconteça
é se a gente não quer que isso aconteça
é importante né é importante advogado
ideias relativas a necessidade de
controle dos atos que as estruturas vão
estabelecerem sociedades então vejam que
eu quero conversar com vocês o que eu
quero dispor de diálogo com vocês aqui
hoje é que para além da guerra da Rússia
Qual o creme tem específico
especificidade de lutas territoriais e
de força de eu
pude estruturações que se individualizam
antes de tudo não é que a Rússia é o
creme estão brigando por mercado que a
Rússia está brigando com os Estados
Unidos por mercado não é isso é a
existência de um Estado Nacional Russo a
existência de um Estado Nacional
norte-americano a existência de estados
nacionais europeus isso surgiu para
proteger os mercados internos dessas
potências
intercontinentais serve para proteger os
interesses dela que nasceu a coisa então
ao nascer essa coisa no resultado muito
tardio é quase como se fosse um apêndice
da coisa nessas disputas e Intrigas
todas que às vezes tem questão de
identidade tem questão de interesse
político local Mas isso é um subproduto
posterior da existência dessas disputas
por mercado internacionais que para
início de conversa deram a emergência do
Estado Nacional eu se você é o seguinte
é que para Além disso você uma óbvia
realidade histórica é óbvia realidade
história óbvia óbvia realidade Histórica
de que todos os conflitos posteriores
são subir produtos né Não tô dizendo que
as pessoas não entram em conflito e não
entram em guerra mas a existência de um
exército Nacional a existência de
capacidade de gestão para montar tanque
de guerra para fazer isso essa
capacidade estrutural Veio desse dessa
manjedoura da construção dos estados
nacionais europeus né então o excesso
produto nessas o produto Então essas
disputas são subprodutos dessa realidade
histórica o que eu quero colocar para
vocês é se existe uma pretensão de
superar esse tipo de coisa face ao fato
de que
e esse tipo de estrutura social em que
estamos inseridos não dá conta porque
vejo como é que a gente vai dar conta da
questão climática da emissão de carbono
se ao diminuir a emissão de carbono isso
significa você
frear o crescimento do seu próprio país
sendo que o outro país lado que tá
competindo com você vai ou não vai fazer
então Total Então existe uma disputa por
mercados até hoje que tá colocada por
trás da questão de que eu não vou parar
de me de carbono né se eu parar de Med
Car bom eu fico para trás aí se eu fico
para trás eu fico um país economicamente
mais fracos eu fico meio economicamente
mais fraco eu fico politicamente mais
fraco se eu fico politicamente mais
fraco eu tenho menos capacidade
defendendo Meus interesses isso tudo é
uma roda isso tudo é uma roda uma roda
única então enquanto existe está
Nacional enquanto existe mercado
internacional e disputas por mercados
internacionais vai ser muito difícil vai
ser muito difícil a colocar especial
para entrar em um acordo embora o
projeto Não tô dizendo que é impossível
não tá louco para dizer que possível não
mas é que eu fiz é muito fixe porque não
está colocado ali os interesses do chefe
de estado do Diplomata do chefe da ONU
não está colocado interesse das pessoas
têm interesse maiores por trás em
disputa estão de fato interesses em
disputa Então mas aí o que lugar colocar
E além disso vocês acham que dentro
dessa realidade Universal esses
problemas podem ser este ampar Pode ser
que seja eu acho improvável por esse
motivo todos né não é que esse pessoas o
mau-caráter não é minha não é isso né É
por causa da própria lógica dessa
disputa fica difícil você colocar a
certas regras no jogo a que vão ser
administrada vai ter em pó cima para
fiscalizar a administração dessas é
difícil é difícil mas é possível é
possível Talvez seja possível agora o
que eu quero apontar para mais do que eu
quero conversar pelos meus amigos aqui
que acha que vão salvar as baleias né
quando possui a sociedade nova todos
trabalhadores no poder que ela o
padrão né então para você que acredita
nisso é o que eu quero colocar na mesa
né tipo show com vocês é se for mudar
isso tudo né Se for mudar isso tudo é
necessário duas coisas a primeira que o
discurso não seja a tá atropele tudo que
tá no caminho né porque isso nunca
funciona bem e provavelmente você vai
ser atropelado no meio do caminho embora
em certo momento que você acha que você
esteja na Hype do momento às vezes essa
roda vira né e é você caiu do cavalo Ah
então ponto alto proteção né Por
autoproteção nessa se por alto para ver
se proteção você tem que pensar que você
não tem que ser o mob gritalhão que tem
que destruir tudo que tiver no caminho
entre a operação em algum nível com
perspectiva de e quando eu tiver lá será
que eu vou fazer a mesma coisa comigo né
por alto Proteção Civil da coisa é E vai
acontecer com Geraldo então aceitar
também que quando a acontecer Putz não
foi perfeito pude fizer alguma coisa
errada Putz era para fazer assim fizeram
assado é vai rolar então das duas
primeiro não sei o instigador no seu
como é que é o nome daquele no seu
marrar da revolução socialista né Nunca
seja uma radar revolução socialista né
não fica instigando todo mundo destruir
tudo o que o próximo vai ser você e
segundo as pessoas vão fazer isso mesmo
independente do Pedro fazer vídeo contra
ou a favor e isso vai acontecer e também
não se joga na lata do lixo as coisas
porque as pessoas são idiotas né pessoas
são idiotas nós somos idiotas e que
acontece né então duas coisa que eu
queria colocar três né três coisas que
acontece que eu quero colocar bala
primeiro vocês acham do capitalismo da
conta desse problemas eu acho que não
segunda você acha que se você gritar
muito Vamos destruir tudo vai solucionar
tudo
o cuidado porque o próximo pode ser você
terceiro ainda que a gente Alert
converse acha da Alice não sei que ainda
vai dar merda eu garanto para vocês o
andamento e vai dar muito amanhã não vai
dar para o cabelo né E aí você tem que
tá preparado espiritualmente para um
momento de trevas né Quando acontecem a
né coisas complicadas distúrbios sociais
quando acontece também você tem que ter
um parâmetro de visualização das coisas
nesse sentido tô colocando coisas sobre
o futuro sobre o futuro mas eu aí para
finalizar queria retomar o negócio do
menino é derrames né do dos habitantes
lá
e a veja embora não vai entrar na
narrativa e não vai contar coisas para
vocês não vai estragar a experiência de
vocês a uma coisa eu vou falar
trata-se de uma tragédia né trata-se de
uma tragédia significa por Óbvio você já
deve saber que não termina até
nesse discurso trágico que se põe da
coisa não terminar bem
esse discurso trágico ele sempre aponta
para certos problemas que existem em
sociedade certo problemas que existem
sociedade you
e a
sempre aponta para esse problemas e para
uma espécie de insolubilidade né Ou pelo
menos as vias que as personagens tomam
são vias a que não soluciona que o que
foi feito Às vezes a tragédia tem uma
perspectiva que seja digamos assim é sai
do viveu meio de campo né A vida é uma
desgraça mesmo saiba viveu meio de campo
mas às vezes a tragédia também pode ter
uma perspectiva moralista né Não faça
isso não faça isso que isso tá errado e
Total a perspectiva que eu tenho uma
conversa que a gente teve aqui sobre a
realidade né eu tô esses aspectos
capitalismo a
trágico né o à disposição do mundo essa
coisa toda é eu não tô tentando ser
moralista Já eu não tô tentando ser
digamos assim não faz isso é feio chato
bobo o que eu tento é falar quer dizer é
claro que é uma moral né mas eu quero
apontar mais para
o que você deve ter pelas suas
perspectivas e por aquilo que você
advoga em público do que fala assim no
feio não faz isso que isso é feio é não
é isso é então pensei que tiver o
seguinte
dentro da realidade alguém está todo
tipo de decisão que você vai tomar vai
ter consequência e mais importante do
que você ficar julgando a si mesmo e aos
outros é importante você encarar as
consequências daquelas opiniões e
daquelas posições que você tem entrar
com um homem adulto né Porque conforme
Eu Já brinquei que tá quando a gente
tava conversando negócio é eu não quero
você chorando no banho mas veja dizer
que eu não quero você chorando no banho
é o seguinte é é uma piada em relação à
questão psicológica Mas a questão é a
seguinte o mundo é uma bosta mesmo o
mundo cheio de problemas você não
controla o destino das coisas e tal e aí
de certa maneira você tem que admitir
que as limitações as suas opções e saber
que as suas opções têm consequências e
que você não controla todas as
consequências e você tem que ser adulto
para saber viver com as consequências já
tomou das incontrolabilidade daquelas
regionais que você tomou então quando eu
digo assim tome cuidado para não ficar
falando de violência como se fosse uma
coisa banal né vai fazer todo mundo
fazer violência para se divertir que é
importante que a gente sofre muito que
os porcos capitalistas e tal queixo nota
contra você aí então quando eu quando eu
falo isso vai falar um pouco você passa
o que você quiser mas depois não vem me
fazer o Pikachu e choque ela meu Deus eu
não sabia que acontecer isso então por
outro lado a minha o mesmo discurso em
Face das pessoas que
querem ser paz amor demais é não não
passa nada não sei o que é bom não faça
nada é porque você não é que tá sofrendo
na base da pirâmide da produção social
né não é você que tá passando fome agora
então não faça nada não pegue a arma Não
fique nervoso não briga é porque você
não tá na primeira medida da base social
é você não tem que ser voltar mesmo né
para você meu pai diferença então aqui
com as consequências todas negativas de
qualquer posição que você tome de
qualquer pessoa que você toma E aí
Dizendo disso né que eu volto para obra
que falta mal né mas é porque eu vi
algumas leituras que algumas pessoas
fizeram a obra fala sobre entrar em
gangues e usar drogas eu não sei o que
ele tava tal a crítica social a isso eu
não sei o que é fazer o quê não é uma
crítica social é a representação de um
personagem que passa por todas essas
coisas que são metáforas para ela para
entrar em grandes violentas e é uma
metáfora para drogas claramente
claramente bom mas aquilo não tá fazendo
uma crítica essa escolha de vida tá
dizendo escolheu essa vida tem
resultados você vai ficar com eles arq
tô aqui com os resultados arque com os
resultados depois não vem chorar o mundo
é o mundo é horrível lá do destino é
cruel uma pessoa só injusta arque com as
atitudes que você toma porque vai ter
resultado né as atitudes Então nesse dia
eu sou Monalisa para caramba mas
moralista no sentido de colocar na
cabeça de vocês toda a opção social que
você tomar aí eu vou defender Eu Vou
defender o capitalismo porque eu tenho
medo da revoluciones é que massa
que já tem medo da revolução mas arca
com todas as coisas que você tá em pondo
as pessoas a continuarem Vivendo por não
apresentar alternativo para o sistema
social que dar para o desgaste ambiental
que a gente tem por causa do nosso
sistema de produção a que com as
consequências seja adulto suficiente
para saber lidar com essas coisas como
elas são se você tá dando uma posição
acerca do
socialismo E tá achando não vão pegar
todo em água que tudo vai salvar arq as
consequências arque com as consequências
o Chaves que nós filósofo que Já
identificou que o que eu tô apontando
para vocês é uma posição sartriana né
agora quando eu já percebi que o pessoal
marxista xarope que tá precisando tomar
uma bicuda de sapatênis na boca né às
vezes quando eu sinto alguém aí fica sem
razão mas ele se tocou Então quer dizer
que era pós-moderna ai meu deus do céu
ai meu deus do chamado não posso citar
mas ninguém eu tenho que se seguir a pai
filho espírito santo da tradição
marxista né É para poder falar na
internet agora então sim é isso não é o
que eu tô contando para você ou
perspectivas criando mas não precisar
mas também precisa está vivo ou eu tenho
existido tô defender isso que eu tô
defendendo para vocês é e inclusive os
até uma posição muito interessante
porque ele é dessa né ele tá naquela
visão
não eu sei eu sei eu sei eu não tô
falando de você não é o
chato inclusive é uma personagem
importante por causa disso e não é
digamos assim
marxista do do fundo do baú daquela
coisa assim mas ele sempre teve do lado
das experiências socialistas nunca me
achava que era perfeita mas por que ele
achava o nosso você muda uma bosta sem
nem parar para fazer alguma coisa né vai
ficar essa bosta para sempre então ele
tinha uma posição política muito clara
de Defesa do socialismo nos reais muito
a esquerda do que muitos benefícios
reais então
mas o meu ponto é o seguinte não dá para
você ser que você tá virando uma moda
também sem antes dele descritos no
sentido de dizer ah como eu sou brabham
né como eu sobrar banco meu brinco com
os outros como eu brinco com o negócio
do gulag como eu também não é legal
certo isso também não é legal agora você
quer ser bom eu não sou o pai seu né é
eu não sou pai seu então você pode ser o
que você quiser agora aqui né aqui então
toda vez que eu for brincar dessas
coisas você tá buscando e os cursos
bélicos um discurso sempre de separação
de eu sou certo e faça seu certo eu
posso Destruir todo mundo e tu tem
consequência meu jovem seus Paulo e
fazem discurso na internet como surgiu o
curso não tiver assim consequência tem
importante lembrar das consequências das
coisas a gente vive numa era que de
repente Parece que nada tem que ter
consequência todo mundo é livre para
dizer o que quiser não não é assim não
meu parceiro não é assim não tem que
voltar a noção de responsabilidade dos
países eu vou tá você é um país sério
Será que já foi algum dia né Eu acho que
não mas tem que passar você num país
sério né responsabilidade pelas coisas
que falam e que fazem Então o que eu
advogo Morales tá Mente Não É dizer para
você o que você tem que fazer claro que
eu vou ter minha opinião vou querer te
convencer as coisas que eu acho que você
tem que fazer ou não agora o que eu
advogo do aspecto moral é
simplesmente aqui com as consequências
sua escolha não fique terceirizando não
fica colocando a culpa em outros saiba
que todas as escolhas que você vai ter
elas são tipicamente trágicas né
escolher é uma dor agora Oi amor eu vou
ter que chamar o saco de verdade para
mesa né então escolher o próprio
processo de escolha é trágico porque
você vai deixar a coisa de fazer você
nunca vai saber qual vai ser o resultado
você nunca vai saber quando você deixou
de tomar uma opção se aquela opção seria
melhor do que que você tomou Então tome
as opções e depois desfrute de toda a
desgraça que vem acoplada as suas
decisões Tá certo
e não papai série A China né que quando
você faz piada de ursinho Pooh os caras
pra mamar aqui olha eu eu sonho por esse
dia certo aqui eu sou a radicais mesmo
para não correto Eu não tenho
necessidade nenhuma de defender Coreia
do Norte porque a Coreia do Norte é um
país completamente ele digamos assim ele
é bastante fechado do ponto de vista dos
das liberdades individuais ele é
bastante fechado e e
é bastante alguns Portanto o governo tem
alguma alguma posição de autoritarismo
agora o teu advogdo e sempre advogaria
para você já divulguei contra o Álvaro
encontra a Anna é que você pode
transformar-se num estereótipo ridículo
de filme e americano né a gente aqui não
dá para fazer como se as pessoas lá não
pudesse atravessar a rua não pudesse
amarrar o tênis né a isso aqui não pode
fazer porque aí você tá distorcendo a
realidade por uma propaganda anti
comunista É só isso que tá fazendo né É
agora não pode deixar de dizer que tem
aspecto de autoridade e na China também
tenho agora Poxa como eu seja feliz
quando vi essa um palhaço desse aqui
fazer piada com a minha cara ele fosse
parar no gulag o meu Deus que delícia de
vida seria isso nem trouxe eu não tempo
eu tenho meias palavras para ele não
então você a gente tá conversando sério
vamos conversar sério você está
brincando vamos brincar você está
humilhando vamos molhar é então as e não
pode ficar levando a elevando o Tom das
armas das disputas políticas como se
tivesse tudo bem é o limite é só o seu
pra cara não para mim o limite é um
pouco mais embaixo limite um pouco mais
embaixo mas
mais então o
meu. O meu. Não é defender o regime
nenhum inclusive aliás meu. Não é
defender nenhum regime que tá colocado
meu ponto é colocar exatamente nas
escolhas todas que você vai fazer na sua
vida arque com as consequências como uma
pessoa adulta que você talvez seja se
você não for adulto ainda né ainda você
tem um a pinha você não tá com o cérebro
formado ainda você não tem desculpinhas
para dar a depender não sei nem como é
que é essa esquema da formação do
cérebro e da Escolha positiva que a
gente fez colocar o adulto de 18 anos de
idade mas sim você tá aí com 16 anos 15
parar Ah tá bom você é um idiota aí no
seu processo de formação cerebral ainda
tá se manifestando agora se atingiu uma
certa idade arque com as consequências
das suas escolhas certo já
a taxa vídeo é sobre isso
moralização arque com as consequências a
personagem
do Cyber punk ela ao todas elas não é ao
todas elas tiveram vidas difíceis muito
problemáticas né e a escolheram a partir
do momento que escolheram causa
consequências né a arte e saiba que
também as consequências que você toma
não são só culpa sua não é porque atacam
consequência não significar apenas dizer
que todas as escolhas que o tipo assim
tudo que você tá sofrendo na vida foi
culpa sua que se a individualização né
do pro dos problemas que tem muitas
vezes são sociais né É E aí eu caio para
coisa da Psicologia muito bem lembrado
Emerson e aí a gente acaba com a minha
para o final do vídeo tem um camarada
que tem um comentário que eu não lembro
quem foi dormir aonde ele pelo conectar
muito interessante né sobre essa coisa
de Psicologia beijo vivemos momentos bem
difícil né vemos momentos bem difíceis
bem difíceis e E é difícil de lidar com
a realidade que a gente tá tendo não só
por causa das questões de não não só
porque você tá vivendo necessariamente
não a vida de você está passando
necessidade não só isso mas Vivemos em
momentos em que as discussões públicas
as coisas estão todas de uma maneira que
se você não concorda você é o demônio do
mal se você acha de certa maneira você
já você clica Você tem que ficar lutando
quando você tem certeza absoluta que é
verdade porque não porque as pessoas
estão com dificuldade em entender mas
que elas estão disseminando mentira de
sacanagem então sim tá super super
cansativo né e a eu tenho eu tenho um
ponto assim em relação a como eu enxergo
que o ser humano é e tem muita conexão
embora eu seja completamente leigo né no
assunto com o regionalismo porque é o
enxergo o ser humano como uma máquina de
carne que a se desenvolve de maneira
excepcional em relação aos da natureza
não queler diferente natureza não é a
realização né no processo de
desenvolvimento da humanidade e aí o que
acontece nessa nessa que somos nós
máquinas de Carnes Tem que produzir para
viver né a gente tem que produzir para
continuar vivendo e a gente com a
prática do que a gente produz com a
prática do que a gente produz a gente
vai adquirindo costumes e esses costumes
não te torna o melhor nem pior do que
ninguém né não te torna melhor nem pior
do que ninguém então por exemplo tá até
me perguntando de seu toque teclado eu
comprei o teu eu não fui educado em
trocar teclado em mim ninguém na minha
família decidiu eu quis aí na hora que
eu quis eu decidi comprei a porcaria
coloquei ali atrás e aí de vez em quando
eu fico tocando negócio até e nunca fiz
com ninguém só pega uma coisa e prático
até que tem um momento que você
participou Tanto que uma coisa que há um
ano atrás para você era absolutamente
impossível de repente você enxerga aqui
por só que coisa mais ridícula é só um
par aqui tá e segundo e fazer né só que
como é o meu habilidade tocar teclado ou
essa música específica porque você
passou um ano repetindo até você
condicionar o seu corpo pessoalmente
para saber os movimentos que você tem
que fazer para gerar aquele resultado
que você quer então o ser humano
funciona muito assim muito assim por
isso que eu falo tanto de relações
sociais questões sociais Porque
dependendo de como você é condicionado
dos costumes que você tem você
desenvolve certas aptidões ou não as
aptidões Muitas delas estão longe de ser
determinadas pela compleição física que
você tem a de origem dos seus pais se
você decidir ser um fisiculturista com
14 anos de idade você vai injetar as
coisas malucas lá no seu corpo vai fazer
exercício suficiente e você não vai ser
o famoso você não necessariamente fácil
mais forte do mundo mas com certeza que
vai ser mais forte que a maioria Por que
que você acostumou-se a praticar aqui
usar aquelas drogas outra e tudo mais né
meu fisiculturismo ter medo de conversar
com Gláucio aqueles louco lá aceitam
isso é faz parte do jogo dos caras agora
o que é o bom então se você quer pessoas
mais educadas você tem que ter uma
estrutura social que administra essa
maior educação se você quer pessoas mais
a gente boas você tem que ter uma
estrutura social que privilegia pessoas
que são gente boas se você quer pessoas
mais desgraçada se você tem uma
estrutura social que privilegia pessoas
mais desgraçados o capitalismo por
definição de sua estrutura não é maldade
de ninguém ele condiciona a perspectiva
de que melhorar se melhorasse enquanto
indivíduo e melhorar a sociedade vem
pelo aspecto de você se esforçar muito
você só e na prática o que acontece
significa que você tem que passando o
carro em cima das outras pessoas
todas as pessoas todas as pessoas que
querem ter sucesso nesse sistema elas
precisam fechar os olhos um pouco para o
mundo se concentrar em cima ensimesmar
em né Elas tem que se ensimesmar e
projetar um tô fazendo aquilo até dá
certo então a própria estrutura da
sociedade
condiciona a gente que a gente seja um
bando de filho da quanto melhor
você for na vida quanto mais alto você
tiver na sociedade Provavelmente você os
seus ancestrais por um grandessíssimo os
filhos da é do condicionamento
dessa estrutura social Então pergunta se
relaciona com a psicologia na bom como é
que eu lido com isso primeiro eu neste
mundo social onde a gente tá eu chamo
esses mesmo lado tá caramba então eu sei
que se eu não fizer se eu não parar para
fazer não vai ter gente para fazer por
mim então tem coisa que eu preciso fazer
aliás eu tinha ficar estudando para uma
prova agora é que se eu deixo estudar
para essa prova não é você que vai lá
fazer a prova para mim né então eu vou
me ferrar vou deixar de completar etapas
necessárias mesmo de uma estrutura
social que vão me dar qualidade para de
repente fazer um concurso para professor
no futuro se eu não fizer se eu não
treinar se eu não publicar artigos e não
fez essas coisas vai ter que faça por
mim então eu tenho que me ensimesmar o
tempo isso vale aqui pro YouTube eu
tenho que seguir as regras do YouTube já
não me em si mesma e fazer assim não eu
tenho que fazer isso daqui a pouco não
tem mais ninguém Assistindo este canal
né então sim Eu simplesmente sei como
essa bosta desse sistema funciona e
aceito em certa medida que é nesse
sistema que eu tô indo aonde eu queria
né E aí de certa maneira eu lido muito
bem com a ideia de que o mundo não é
perfeito e nem nunca vai ser nem tem
outra expectativa de que será um dia
perfeito agora
isso isso é muito particular para mim
isso funciona muito bem para mim isso
não significa que isso vai funcionar
para as outras pessoas certo senão a
lição de moral faço assim que você vai
porque isso tem as minhas coisas sociais
eu só tenho uma família que a minha
também você é a mais procurada do mundo
mas é bem mais estruturado do que a boa
parte das famílias que existem
brasileiras estão apoio excepcional na
excepcional né você tiver dificuldade
você tem um apoio familiar também não
tem isso é muito legal esse meu blá blá
blá né é mas a vida da pessoa a outra
então não tem como condicionar dizer
passar isso passado que você vai ensinar
dentro mas eu tenho certeza absoluta
que se tivermos Transportes melhores que
vão impactar transporte público os
melhores maior parte da vida de todo
mundo e só aumenta as condições para
você ter uma vida para você fazer mais
uma coisa para se importar mesmo que
seja só com você mesmo que seja só com
você só quer ligar para você se eu quero
mais pessoas assim é interessante que eu
tenho transporte público de salto de
qualidade Eu não tenho saúde pública no
Perdão eu não tenho estado de particular
eu vou sistema público de saúde bom Eu
nunca precisei assim de vida ou morte né
mas quando eu preciso eu sei pelo que eu
passo aí ficuldade sofrimento Aquela
desgraça toda porque o sistema sucateado
em certa medida né não é não é que não
tem mas é um sistema Super Thiago é uma
fila que você pega que talvez não
precisa pegar então total agora imagine
uma pessoa é um quanto à saúde acabada
destruída precisando de saúde e ela não
tem condições de pagar que se ferre essa
a ideia que a galera do liberalismo tem
que se fé pois eu acho isso de humano né
Eu acho a esses humanos portanto a gente
precisa mudar seja dentro do capitalismo
onde quiser porque as pessoas estão
sofrendo amanhã ela não estão sofrendo
ano que vem elas precisam das mudanças
acontecendo ontem não hoje mas por cima
da mudança acontecendo ontem então é
isso né conclusão organizes porque a
única mudança que tem impactos
psicológicos que eu acredito
particularmente são mudanças de
condicionamento né É claro que uma
conversa na mesa de bar uma conversa com
psicólogo que seja bom deve ter seus
efeitos Eu não duvido para mim não
interessa né para mim não interessa esse
tipo de o pessoalmente para mim
pessoalmente não me interessa agora não
tenho dúvida que deve ter impacto na
vida de boa parte da população mas o
importante é condicionamento se você
tiver condições de existência melhores
para pessoa claro que você vai construir
pessoas com mais possibilidade de
construir a própria felicidade
que tipo de condicionamento a são esses
aí levar levantar o 8000 questões né que
as suas pra técnicos responder e não top
ter na internet responder né mas o meu
ponto Então os dois pontos que eu
levanto aqui é a necessidade que a gente
tem de assumir as consequências do que a
gente faz mesmo que estejam fora do
nosso controle né tudo você faz na vida
tem consequências positivas e negativas
Então seja homem seja mulher seja adulta
o suficiente para admitir as
consequências mas também não transformar
essas consequências em
auto-responsabilização porque boa parte
das consequências daquilo que você vive
não tão no seu controle né então também
relaxa né Aceite as consequências das
suas escolhas e também relaxa que a
culpa não é tu e a culpa é tua por tudo
que você faz não é E aí nesse sentido
como é que a gente melhora a sociedade
no meu entender
transformando transformando e um certo
sentido eu acredito de verdade e por
isso que eu pedi para o Charles nome de
outra coisa que a única maneira de
evitar por exemplo o cataclismo
climático é mudando a base da produção
mundial veja não é o não é o mercado da
esquina não é a base da produção mundial
se a base da produção não mudar
eu acho que não tem como salvar não viu
eu acho que não tem como salvar não e o
dele é só está brincando que tá
aparecendo Colt do fim do mundo eu acho
que ele tá próximo disso viu não não
próximo é em data eu acho que o caminho
que a gente tá doendo não sei se vocês
estão vendo não meus amigos mas o
fascismo não tá de brincadeira certo tem
gente que quer menosprezar o parceiro os
cachorros não se assuste gente o
fascismo não estágio brincadeira ele tem
avançado como perspectiva global que não
está de brincadeira isso é um reflexo
desse desgosto coletivo Isso é
psicológico as pessoas enxergam os
problemas sociais e
psicologicamente Elas Querem encontrar o
motivo porque ele fica fazendo graça
Vejam a na minha geração e na geração
abaixo da minha
provavelmente
provavelmente as pessoas estão em menor
condição estatisticamente do que os para
os pais
bom então assim a a tendência Era não eu
vou deixar as coisas do meu filho e meu
filho vai construir uma vida melhor né
em
atender você não tá essa não e aí quando
as pessoas enxergam isso porque isso
tudo virar relação social então é o pai
colocando a culpa no filho olha na sua
idade eu já tinha passado no concurso
não tem isso não isso tudo é reflexo de
uma consequência social o pai não sabe
por quê que o filho é um vagabundo
porque não passou no concurso na idade
que ele passou mas só que ele não tá
observando a relação social o nível do
concurso que ele passou não é o nível do
concurso para o filho dele tá escutando
não entendi então isso tudo tem um
reflexo nas pessoas as pessoas estão
enxergando que a vida tá mais difícil
que comprar o carro tá mais difícil que
subir de emprego tá mais difícil que
conseguiram emprego tá mais difícil é a
pessoa pensa não consigo emprego a
culpa é minha não não não gente é em
parte né porque se você ficar em casa na
cama o dia todo aí o mundo é uma merda
aí meu filho você tem mais é que se
ferrar mesmo né porque você vai em Cuba
em tudo e menos em agir aí você tem que
se ferrar mesmo agora ou a questão é não
é culpa das pessoas não é culpa das
pessoas e isso tem que ficar
conscientizado porque como os problemas
sociais vem e as pessoas não sabe
explicar por que que tá acontecendo não
comprou vida do indivíduo então a pessoa
que se esforçando horrores para
conseguir coisa não consegue os amigos
ocupar ele a mãe vai cortar ele pai vai
comprar ele então tem uma questão
psicológica é importante no
desenvolvimento pacista quando acontece
os problemas sociais o fascismo é pouco
para preguiça Vai dar vai moralizar né É
para a culpa na preguiça vai pôr a culpa
na burrice vai por a culpa no a pessoa
gosta muito de balada vai pouco em
qualquer coisa menos não reconhecimento
de que as condições sociais estão
piorando entendeu então isso é
importante que você perceber isso é
importante de se perceber existem
questões sociais que estão mexendo com o
psicológico O Rico e o mundo está faz
estando sim eu acho que a única solução
para isso é a mudança do sistema de
produção é sobre esse é isso ouvir ou
socialismo ou a barbárie e não como
Promessa de fazer mal é se não aconteceu
o socialismo eu acho que a tendência vai
ser a volta do fascismo mesmo daqui a
pouco auto-declarado e agora no Brasil
tem uma muito envergonhado né que não
sabe nem o que é ainda vamos começar a
se identificar E assumir a própria
Bandeira aí vai começar a ficar perigoso
aí vai começar a ficar perigoso
mas a avó era isso que eu quero
conversar com vocês
desejo uma boa noite e agora eu vou
estudar para minha prova de
libras Por que você não vai estudar para
mim não beijo no coração de vocês que
são malha maravilhosos falou valeu
bom e até mais
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]