
---
date: "2025-01-29"
title: > 
    Reação: A EXCELENTE resposta de Jones Manoel ao Eduardo Bueno, algumas considerações
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês vou acender a
luz acende a
luz no vídeo de hoje nós vamos falar
do vídeo que o Jones Manuel fez gravou
respondendo
ao Eduardo Bueno foi um vídeo excelente
foi um vídeo perfeito foi um vídeo sem
absolutamente nenhum
escorrego eu quero contar uma coisa para
vocês primeira coisa que eu quero contar
para vocês é que eu veja bem veja bem
ouçam-me
bem sabe qual é o certo da vida certo da
vida é você quando você julgar você
julgar
pessoas não é você julgar condutas certo
julgar
condutas o vídeo do do Jones é grande eu
não sei se a gente assiste ele inteiro
que que vocês acha a gente assiste ele
inteiro a gente assiste o inteiro ele
tem 46 minutos isso vai me dar um
trabalho não sei que eu fique calado boa
parte do vídeo pule aquela conversa mole
do do Eduardo Bueno e etc e tal Eu quero
fazer uma consideração para vocês quero
fazer uma consideração com vocês quero
fazer uma consideração muito grande la
el
né veja só vai inteiro lá ele duas
vezes inteiro por favor lá ele elevado a
décima potência né veja só
eh
ah que legal ó que legal que legal
flister diz Pedro vou te agradecer muito
de nada Vou defender meu TCC no dia 4 de
fevereiro e você foi fundamental para a
conclusão o tema é sobre territor
territorialidade das guildas dominantes
no
tib Tá bom Tá certo que legal que legal
fico feliz em ter contribuído pela pelo
estudo das das guildas do time Vamos lá
eh olha
só que que eu quero comentar hoje certo
Qual é a construção narrativa da deste
vídeo né onde é que eu quero chegar no
final como consequência da nossa
conversa algumas pessoas vieram comentar
comigo
certo Mateus tá dizendo assim alguém
xingou você lá nos comentários do J eu
quero a novidade né Eu quero a novidade
quero novidade
ã que eu quero mostrar para vocês é o
seguinte
eh as personagens né as atuações na
internet né a a a a atuação em esferas
públicas a as atuações em esferas
públicas elas devem ser consideradas em
sua multiplicidade certo Existem razões
diferentes para as pessoas atuarem de
formas diferentes O Jones eu percebi
isso no no comentário que foi sobre o
Gustavo Machado que algumas pessoas teve
um camarada que falou assim ó ó Pedro
você pode até considerar que o o Gustavo
poderia ter sido mais poderia ter feito
qualquer outra coisa lembra que eu falei
assim olha quando os caras forem
grosseiros quando eles forem arrogantes
quando eles forem piadistas isso nos dá
o direito de ser piadista de volta
lembra que eu disse isso em determinado
momento eu falei mas também certo mas
também é importante lembrar que quando o
cara é muito escandaloso se você paga de
de calmo de pessoa que não sei o quê
isso também é uma forma de se
hã de se articular retoricamente certo
se você tá conversando com alguém e a
pessoa começa a gritar levanta dá tapa
na mesa e não sei o que e tal e você tá
calmo isso pode se reverter Contra
imagem do cara como aconteceu com esse
cara chamado Léo né o Léo gamers certo
que eu quero chamar a atenção de vocês é
o
seguinte dentro desses comentários tinha
um pessoal lá defendendo o Léo certo
tinha um pessoal defendendo do Léo que
ele tavam eles estavam fazendo assim ah
mas agora pode fazer piada sim pode
fazer piada assado e não sei o que e não
sei o qu e esse comentário foi
simplesmente engolido não pelo
Léo esse comentário foi simplesmente
engolido pelo fato de que
ah tinha muito mais gente muito mais
gente muito mais gente fazendo todas as
críticas possíveis ali em cima da
questão do que tava colocado
Ah por que que isso aqui eu acho
importante de ressaltar o que eu quero
ressaltar para vocês é o seguinte é que
não tem problema isso era uma coisa que
o Olávio de Carvalho falava sobre como
que a esquerda se comportável eu olhava
oav falando isso eu falava [ __ ] Quem
dera fosse assim pô o que eu quero dizer
tem gente dentro da esquerda pessoas que
são amigas companheiras Brothers
parceiros mais do que irmão mais do que
amigos Friends não é assim que
eventualmente um tem um comportamento e
o outro tem outro comportamento porque
uma pessoa tá falando para uma parte do
público e a outra pessoa está falando
para outra parte do público entendem
isso existem gostos interpretações
vontades intuições
estéticas dos mais variados tipos dentro
da internet e é impossível não é não é
impossível trabalhar com fiz diferentes
para públicos diferentes tentando passar
uma mesma mensagem ou uma mensagem
parecida vocês entendem o que eu quero
dizer com isso
né Vocês entendem o que eu quero dizer
com isso
né Vocês compreendem o que eu quero
dizer com isso né então assim ao mesmo
tempo em que a gente tem que ter pessoas
que são respeitados acadêmicos piip
poopó PEP pá
e esse é um pouco o tema tá esse é um
pouco o tema no fundo o que eu tô
dizendo aqui é que mesmo o idiota do
gaiofato tem tem sua função é esse o
ponto mesmo mesmo o idiota do gaiofato
tem sua função O problema é que o idiota
do gaiofato às vezes tendo a sua função
vira as armas pro lugar errado porque
ele não entende que ele é [ __ ] que pariu
aí vai atacar vai atacar a pessoa só
porque a pessoa tá tá sei lá fez um
elogio ao PT ou sei lá que [ __ ] tá
ligado Mas o que eu quero mostrar é o
seguinte que de fato tem formas
abordagens diferentes para públicos
diferentes em momentos diferentes é
importante ter comediantes de esquerda
entende é importante ter um pouco de
tudo isso é é importante ter um pouco de
tudo mas no fundo que eu tô fazendo aqui
do que eu tô falando aqui é para me
defender do fato de que há muito tempo a
minha personagem ou seja do jeito que eu
abordo do jeito que eu entro na internet
é o seguinte olha vai ter o cara que
fala direito
vai ter o cara que coloca gravata
borboleta vai ter eu não sei o que vai
ter isso tudo Eu vou ser o cara que vou
falar assim ó gente para de conversa m e
eu sempre você isso eu já escolhi isso
para mim entenderam eu vou ser aquela
pessoa que quando você tiver dizendo
assim não mas esse cara é o Deus do
conhecimento do nosso lado eu vou eu sou
o cara que vou lembrar para vocês vem
vem aqui gente vem aqui volta aqui um
pouquinho é só uma pessoa tá ninguém é
Deus nessa [ __ ] certo entenderam o que
eu quero dizer eu vou ser sempre aquela
pessoa que tá falando Ah legal você é
muito [ __ ] você é muito evoluído não
passa de uma pessoa tá certo entenderam
a minha função aqui é essa por que que
eu quero chamar atenção a isso é porque
veja nessa reação que a gente vai
assistir a partir de agora a pouco então
você é Você achava isso do João Carvalho
um pouco isso não opera bem porque por
exemplo teve uma vez que usaram contra o
João Carvalho que ele taria de óculos
aqui e aí ele teria um não a hora que
ele foi fazer um comentário ele abriu a
Wikipédia para checar E aí os caras
começar a divulgar isso lá nos canais de
extrema direita como se o cara abria o
Wikipédia fosse o grande problema do
universo e aí veja se todo mundo é ser
humano ah gente eu não lembro o nome do
negócio deixa eu Abrir o Wikipédia aqui
para olhar Qual o problema entenderam
isso isso não desabona ninguém quando a
gente deixa de tratar as pessoas como
semideuses é melhor paraa paz espírito
das próprias pessoas tá
ligado você vai lá lê o negócio Eu de
vez em quando eu inclusive faço aqui né
foi o Pag lanche né que divulgou isso né
foi o Pag lanche que divulgou isso Então
veja eh entenderam o que eu quero dizer
a minha função boa parte da minha função
aqui é lembrar vocês é lembrar vocês de
que todo publicador de conteúdo no
YouTube é só Um publicador de conteúdo
no YouTube tá
certo era para falar do dugin grande
[ __ ] né Ninguém liga por essa [ __ ]
desse desse maluco do [ __ ] é o paga
lanche né é o paga lanche eu me recuso a
falar o nome do paga lanche a não ser
que ele pague R 500 aqui pra gente igual
ele fica pagando lanche para todo mundo
quando ele vier pagar lanche aqui pra
gente aí eu falo o nome dele
Ah então veja só
é então é isso mesmo é isso mesmoo o
próprio João Carvalho fala como essa
imagem de robô que sabe tudo que não sei
o que e tal atrapalha a vida dele
inclusive em relação de saúde mental e
etc Então veja eu tenho essa função e eu
vou exercer essa função e não adianta
chorar não adianta chorar tô dizendo
isso por quê Porque o o o Jones Manuel
fez um vídeo que ele gravou bem bem bem
bem altamente qualificado a resp
altamente qualificada a resposta dele
sobretudo porque ele quer ser político
então assim político não pode se dar ao
Luxo de ficar fazendo
eh de ficar
fazendo piadoca
certo quem quer ser político quem quer
se candidatar né quer quer quer
representar o público não pode se dar o
luxo de brincar com estereótipos porque
isso vai resvalar nas pessoas eu tenho
aí é isso que eu falo tipo assim o
pessoal falou Ai tinha um pessoal lá no
canal do JN xingando você ah gente café
com é meu café da manhã isso tá em tudo
quanto é canal um monte de gente que me
odeia Por quê É culpa dessas pessoas
Alguns são filha da [ __ ] para [ __ ]
mas boa parte desse ódio que as pessoas
têm de mim a culpa é minha certo é
porque eu tanco a [ __ ] do bo entendeu
eu tanco a [ __ ] do bo eu venho falo
merda exponho crio estereótipo não sei o
quê eu sei que isso vai gerar rejeição a
minha imagem eu não vou me candidatar eu
babo né eu não vou me candidatar Então
eu tenho eu posso me dar o luxo de fazer
isso certo a posição que eu quero
articular aqui faz com que eu possa me
dar o luxo de fazer
isso não 100% minha no canal do Jones
[ __ ] nenhuma porque a questão a a
questão que eu coloquei durante muito
tempo para fazer diálogo com o Jones
inclusive mesma coisa que eu vou dizer
em relação ao Humberto do Humberto tá
querendo comprar briga com com Humberto
tá querendo comprar briga com o Gustavo
né
Eh Quando a gente tiver quando quando o
Jones estiver certo quando o
Jones tiver disponibilidade pra gente
conversar fora das câmeras eu vou dizer
a mesma coisa que eu tô dizendo aqui de
maneira mais fundamentado a minha
preocupação não é
especificamente a a minha preocupação
não é especifica embora isso me preocupe
também de criar um monte de gente o
Jones criar um monte de gente que odeia
mais do PT do que gosta do do bolsonaro
certo a minha preocupação tipo assim
isso isso irá acontecer certo o tipo de
trabalho que o Jones tem feito fará isso
certo gerará essa consequência eu me
preocupo com isso não porque eu não acho
que o número de pessoas será relevante o
suficiente sei lá para alterar as
eleições pra presidência da república o
que eu temo é que se ele constrói uma
história que é baseada neste embate
específico isso no futuro vai ser usado
contra a imagem pública dele e do grupo
dele isso vai prejudicar a gente
enquanto conjunto certo a gente enquanto
conjunto de passar a imagem paraas
pessoas de que a gente quer o melhor pro
Brasil mesmo entendeu a gente quer o
melhor pro brasilo Eu acho que isso vai
prejudicar im e não adianta ficar
colocando a culpa só nos adversários Ah
não isso é porque os
adversários dizem isso é porque os
adversários falam isso porque nossos
inimigos falam não tem gente que não tem
posição que tá ali boiando no meio do
caminho essas pessoas serão gente assim
acontecerá minha preocupação é essa
acontecerá aí depois não adianta jogar
todo mundo como inimigo certo acontecerá
minha preocupação é essa certo tranquilo
tranquilo agora vamos
lá então eu eu me ofendo quando me chama
de Nando Moura da esquerda porque o
Nando Moura canta mal para [ __ ] já
viu as músicas que ele canta compõe mal
para [ __ ] Fernando Moura as minhas
composições são boas isso é que me
ofende eu quero ser comparado e sim não
tenho nenhum problema com isso pode
tirar a onda pode zoar pode fazer o
[ __ ] eu quero ser comparado ao Olavo
de esquerda aí sim aí sim certo porque o
Fernando Moura é só uma [ __ ] do
youtuber O Olavo não O Olavo Ele criou
uma base social na qual as pessoas se
filiam para depois
produzir Ah para depois produzir e
reproduzir posições
sociais o Fernando Moura tá que paril
Fernando Moura Fernando Moura é um bom
comediante bom comediante Ah mas tá bom
então vamos lá
ã vamos lá vamos colocar aqui vamos
colocar o vídeo para reproduzir aí eu
vou mostrar para você o seguinte
como como é tentaram M ter essa uma vez
tentaram meter essa uma vez achei muito
engraçado tentaram meter essa ao invés
de olavetes teremos Ives aí eu falei é
as Ives estão dominando o mundo você já
viu no carnaval de
Salvador zetes já chegaram pô
não tem como segurar mais não a gente
vai ganhar a gente vai ganhar mas vamos
lá
eh então primeira coisa que eu quero
demonstrar é primeiro que é
absolutamente Impecável a posição do
joris desse vídeo Impecável e eu vou
insistir ele faz assim só não precisa
ser só ele fazendo assim
entendeu Não precisa vamos lá tudo bem
tema do vídeo de hoje é chilique
Eduardo Bueno e a incapacidade para o
debate
[Música]
crítico antes de começar propriamente
tem do vídeo do canal quero muito
agradecer a você que ajuda a manter e
melhorar nosso canal a partir do
apoia-se seu apoio é fundamental pra
gente manter continuar o nosso trabalho
lembrando também que a gente tem como
meio de apoiar o canal o pix né tá
aparecendo aqui como k code na tela do
vídeo e a gente também tem uma lista
transmissão no ZapZap outro conteúdo que
a gente produz e recomenda tá quase
chegando a 9.000 Entra lá tá aparecendo
um qrcode aqui link tá na descrição do
vídeo e não perde nada camaradas note eu
tava em São Luís do Maranhão fazer
atividade pelo sindicato dos bancários
de São Luís do Maranhão atividade
maravilhosa conheci a liberdade em São
Luís fui no novo Quilombo né ouvi um
rzinho foi muito bom enquanto eu estava
lá em São Luís feliz da vida porque
[ __ ] São Luís é maravilhosa né Tem uns
problemas como toda a cidade no
capitalismo independente brasileiro Uma
cidadezinha maravilhosa e ali Mas aqui
tem conteúdo viu aqui a gente vai ter
uma parte pra gente conversar a gente
vai ter uma parte para conversar aqui
que o o
o o Jones O Jones é tão bom ele é tão
estudioso ele é tão estudioso ele é tão
bom que ele conseguiu ele conseguiu
tirar conteúdo daquele xorume produzido
pelo Eduardo Buena ele conseguiu tirar
conteúdo conteúdo mesmo discussão
historiográfica certo a gente vai poder
fazer uma grande uma uma importante
discão discussão aqui
ah sobre a questão do
Cangaço a gente vai fazer uma boa
discussão aqui sobre a questão do
Cangaço um incrível Desc conseguiu tirar
conteúdo daquilo é é [ __ ] que pariu a
diferença de quando a pessoa estuda né
enfim é isso ele conseguiu tirar
conteúdo coisa muito bonitaa mand quando
ele quando ele colocou assim né a gente
vai Cadê a gente vai tratar do tema a
gente vai fazer uma discussão teórica eu
falei Jones como a gente vai fazer
discussão teórica como da daquele ataque
de pelanca como ele conseguiu pô ele
conseguiu tirar Diamante do xubi no
vídeo do Eduardo Bueno né dando chilique
delirando babando me atacando por aí vai
E daí eu tenho algumas considerações
para fazer e e como sempre eu não vou
xingar ele de volta não vou atacar ele
de volta não vou falar sobre aparência
vou fazer um da perfeito mas eu vou tá
mas eu vou certo entenderam O Jones não
vai fazer ele não se dá ele não desce
ele não desce esse tipo de coisa eu vou
certo então quer dizer eu vou não já fui
né Eu já fui então assim Eduardo Bueno
babou a gente babou de volta não foi
isso aqui é só é só aqui é só é que nem
no norte do país que tem muito Babaçu
entendeu tem muito Babaçu lá no norte do
país Babaçu a buunda Tá ligado não tem
conversa então assim o o Jones ele não
pode ele deve fazer exatamente isso que
ele tá fazendo a Agora se a galera
atacar desse jeito Por que que isso é
importante gente porque eu quero eu
quero que vocês entendam porque por
exemplo Os Camaradas estão indo os
camaradas que são muito bons de debate
eles vão lá e fazem o debate E aí tem
que mostrar uma coisa tem que ter uma um
uma certa forma de conversar né ele vai
conversar com Kim kataguiri e o deputado
Deputado não sei o que o deputado
entende eu chego aqui e falo Quim
kataguiri é uma [ __ ] do moleque é um
moleque o quin kataguiri é umque é um
desgraçado que tá ajudando a fundar o
país eu posso dizer isso O Jones não lá
ele tem que falar o deputado né o
deputado não entende etc a gente tem que
conseguir Navegar pras duas coisas
porque o público que vem assistir é o
mesmo não Claro que a gente não tem o
mesmo público El ele tem seis vezes mais
inscritos que eu que eu quero dizer é o
seguinte a gente tem que
ter discursos diferentes para momentos
diferentes com pessoas diferentes e é
isso mesmo e é isso mesmo formas
diferentes uma forma mais respeitosa
aqui uma forma mais afrontosa com lá uma
forma mais
engraçadolol lá isso a gente tem que
saber fazer buling com esses filh da
[ __ ] é isso mesmo é exatamente isso
certo porque os Car fazem assim cara os
caras fazem assim aí tem o cara lá que é
o cara que é tipo assim o katagiri Eles
tentaram criar a imagem do katagiri que
o katagiri é o cara sério deles certo o
katagiri é o cara sério aí eles faz
fazem o conteúdo com kataguiri falando
de gravata borboleta e não sei o que e p
pó e p pó aí depois eles jogam lá pro
outro cara que vai falar isso é um
absurdo que não sei o que é o mesmo
assunto é o mesmo assunto são só para
São só para públicos diferentes a gente
tem que saber fazer isso a gente tem que
saber fazer isso
Beleza sem medo ser feliz para não ver
primeiro Qual foi o chilique do Eduardo
Boeno foi que ele falou aí eu peço
desculpas a vocês assim que é um
conteúdo assim lamentável assim grotesco
grotesco conteúdo aterrador Mas vamos
ter que mostrar isso perfeito aí depois
que a gente ouvir as barbaridades a
gente faz um debate teórico aqui de
qualidade sobre o tema vamos lá vamos lá
vamos lá vamos lá vamos lá sa Porque
surgiu no Brasil uma figura
constrangedora patética qual não devia
falar chamado Jones mané Jones mané que
é como Já diz o próprio nome um mané né
marxista lista foi o caitano que
inventou caitano é meu amigo eu sou
amigo caitano venero caitano Anes por
exemplo teve uma coisa que eu falei pro
Jones que ele eu eu não sei se ele me
escutou tá eu não sei se ele me escutou
não sei mesmo não sei mesmo mas eu falei
Jones não tipo assim
beleza Beleza Sabe o que que tem aqui
quando ele fala esse monte de merda
quando ele fala que o que o Caetano
inventou o Jones ele absurdamente o
Eduardo Bueno tá absurdamente relando
Com Puro racismo certo com puro
racismo só que eu não não é recalc É
racismo certo racismo ele tá relando com
isso eu não tô dizendo que ele seja
racista eu não tô dizendo isso eu tô
dizendo que a imem que fica assim o cara
não não produz nada né a única razão de
alguém olhar pro J Foi por causa do
Caetano certo racismo não precisa ser
não precisa ser que ele tenha intenção
de ser racismo não é velado não é
desvelado tô dizendo assim isso rela
certo isso rela isso rela com a
inclinação das pessoas de pensarem que
uma pessoa negra não pode produzir uma
coisa por si só só o fantástico Caetano
que poderia produzir certo rela com
absoluto racismo só que eu dizia também
eu dizia pro em certo momento um desses
comentários que foi quando o Jones falou
que eu babava também que ele fala assim
imagina se eu babasse né ele falava
imagina se eu babasse como é que ia ser
e etc eu falei [ __ ] J você tá
associando o fato de que eu babo eu
Pedro babo eu falava isso está
associando o fato de que eu babo com o
fato de que o Brasil é racista e etc e
etc não o Brasil é racista mesmo o
Brasil é racista mesmo mas assim o fato
de eu ser grosseiro deu babai não sei eu
não tenho nada a ver com isso eu
especificamente não é culpa minha certo
especificamente que o pessoal é rascista
para [ __ ] mesmo certo é é é fato
então assim fica fica estranho que
parece que aquela conversa ficava
querendo me associar com a coisa não que
ele quisesse fazer mas fica estranho
fica estranho e aí eu comentava né
Eh eu comentava naquela
oportunidade comentava naquela aquela
oportunidade Olha esse tipo de coisa
acontece e acontece para [ __ ] mas o
jonus tem que admitir né ele tem que
admitir tem que levar numa boa tipo
assim ah é o Jones é arrogante que ele
dizia que o pessoal falava isso para ele
falava o Jones é arrogante falava ah
[ __ ] tá bom e que e se fosse
arrogante Qual o problema de ser
arrogante todo mundo tem defeitos assim
né O Jones é arrogante eu sou arrogante
o Gustavo Machado é arrogante o Humberto
é arrogante tem um monte de gente ar an
o o Henry bugal arrogante para [ __ ]
né n em cima das tamanca para [ __ ] o
tempo todo assim é paia que a gente tem
arrogância é paia mas assim o mundo
também não acaba não a gente tem desvios
tipo esse é arrogante né tá bom e e p pá
e tal T tal mas o que ele queria dizer
tem sentido né que a arrogância dos dos
brancos seriam tolerados muito mais do
que sim sim isso é verdade isso é
verdade e eu falei isso naquela época né
eu falei isso naquela época
Ah mas só que cabe mencionar isso certo
cabe mencionar isso cabe pontuar isso
mas também o discurso não pode ficar só
e ele e ele faz um vídeo todo mostrando
que ele é muito mais Capaz que o Eduardo
e mostrando que as críticas que ele fez
ao Eduardo foram críticas de mais de 2
anos atrás e eu lembro cara eu lembro
quando eu vi tanto eu vi os dois vídeos
tá dos dois vídeos tanto vídeo que o que
o Eduardo fala sobre o
hã sobre o Cangaço quanto o que ele fala
da da da figura de preces aqui eu vi os
dois e eu tinha visto os dois do Jones e
os vídeos do Jones eles não fazem mais
do que defender duas coisas diferentes
inclusive duas coisas diferentes
Inclusive a identidade ou a
representação que o povo faz do Cangaço
no nordeste que é uma representatividade
positiva então assim olha por que que o
povo representa isso porque pro povo pra
população isso representa um uma certa
indignação Popular com com status quo
com a estrutura social e por isso que na
cultura quer dizer não foram Os
Comunistas que inventaram a imagem do
Cangaço positiva certo você vai em
qualquer lugar no
Recife qualquer lugar tô exagerando Mas
você vai em lugares históricos do Recife
a figura do Cangaço tá lá representada
como uma coisa positiva como um artigo
de mercado para você vender como
representante da cultura daquele local e
E por que que virou isso não foi a
esquerda que fez isso
entenderam Vocês entenderam o que eu
quero dizer então tem a ver com como a
população traduziu uma questão histórica
e por ela traduziu essa essa questão
histórica em
uma Ah uma um símbolo
positivo
certo entenderam tranquilo ou seja isso
é uma análise gente isso é análise
historiográfica de Cultura entenderam
por tipo assim eh o nome disso em em
História Às vezes a gente dá o nome
técnico de usos da história entende por
exemplo por que que a gente identifica
que a filosofia grega representa os
grandes intelectuais do mundo não fui eu
que inventei isso é uma coisa histórica
na na Europa isso é reproduzido nas suas
colônias isso é reproduz inclusive na
China então assim por que que essa essas
figuras são usadas nesse sentido ou
naquele outro isso é um trabalho de
historiografia de
historiografia de historiografia mesmo
assim de história de trabalho sério de
pesquisa
acadêmica de pesquisa acadêmica e por
outro lado
Prestes traduzir exato com uma questão
relacionando história e memória né como
é que o povo absorve né isso isso é um
trabalho de historiografia trabalho
acadêmico o pessoal vive trabalha com
esse tipo de assunto 20 30 50 anos na
academia para entender as relações entre
a memória daquele daquela população e a
história que ela conta de si mesma e por
que é assim não assado Quais são os
elementos etc e tal e aí o joris tenta
Puxar esse assunto Olha só você isso aí
que você tá fazendo é meio que ser
antipovo não porque eu adoro o Cangaço
não porque eu adoro virgul mas porque na
cultura Quando você vai na nas nas
barraquinhas de de Boa Viagem perto da
praia de Boa Viagem você tem xadrez de
Cangaço Então você vai falar assim o
Cangaço é uma merda Cangaço é bandidagem
não sei o qu [ __ ] tu tá atacando na
verdade não é a mim não é o esquerdista
você tá atacando esse cara aqui que tá
vendendo entenderam o que eu quero dizer
você tá atacando esse cara que tá
vendendo na praia de Boa Viagem
ah xadrezinho de de é de que mesmo que
os caras fazem não lembro mas o
xadrezinho com negócio de de de de
Cangaço você tá tocando o quê a cultura
popular você tá atacando as pequenas
representações culturais daquele povo
por que que ele faz isso é porque ele é
um elitista do [ __ ] e para ou ele é
um elitista do [ __ ] el essa
simplesmente nem é uma questão para ele
pro Eduardo Bueno entenderam nem sequer
Isso é uma questão para ele ele nem
enxerga como se isso tivesse alguma
relevância ele não consegue entender que
boa parte bo parte da do mercado
cultural por exemplo de Recife que eu
vou falar de Recife porque Recife eu
conheço ele se relaciona com essas
imagens Quando você vai comprar uma
canga você compra uma canga do Cangaço
porque a lei de tudo é poético não é
isso com o chapéu do do Virgulino ou o
que quer que valha entenderam o que eu
quero dizer aí você ataca a cultura
popular entendeu só que ele ou ou Das
duas uma ou ele ele é a favor dessa
merda mesmo e Portanto ele é elitista ou
segundo ele é tão elitista que ele não
consegue Ele para Ele isso não tem
relevância então ele bate e dane-se aí
ele faz um vídeo para milhões de pessoas
aí milhões de pessoas vão ficar
contra E aí depois reclama quando alguém
briga Então veja quando o Jones brigava
ele brigava em relação a esse tipo de
coisa isso até o bolsonaro usou chapéu
de cangaceiro porque a representação da
cultura daquele povo
da da cultura nesse sentido não na
cultura como estereótipo que claro que
quando o bolsonaro tá fazendo ele tá
tentando exatamente se apropriar daquela
cultura para fazer política em cima
disso mas por que que ele precisa se
apropriar da cultura para para para
fazer propaganda política própria
justamente porque para começo de
conversa aquilo tá em todo mercadinho ou
em vários mercadinhos que estão situados
por exemplo em Recife que é onde eu
conheço que tem para
[ __ ]
entender beleza aí aí ele faz o ataque a
isso e defende a [ __ ] do borb gato e aí
não quer receber
crítica defende uma [ __ ] de uma estátua
feia do [ __ ] de
Bandeirante defende a estada feia pro
[ __ ] de de Bandeirante feia para
burro além de tudo estatu é feia de
bandeirante agora ele pode falar o que
ele quiser de do
Cangaço sem considerar essa estrutura de
cultura popular que tá
no Nordeste e vou repetir eu sei que
isso acontece em
Recife bom dito
isso dito
isso dito isso
Ah e eu vi o outro eu vi o outro eu vi
eu tô eu tô queimando Corguinho né eu tô
queimando Corguinho Tô há 30 minutos Nem
comecei o vídeo ainda né
eststo
eststo e tem a questão do Pr aí do Prest
ele ataca a imagem do Prest dizendo que
o PR é um completo idiota completo
imbecil porque é muito autoritário
porque é maluco porque condenou a sua
própria ah fez parceria com com o
Getúlio depois de ver Getúlio ter matado
a mulher e etc e pá e tal aí você fica
[ __ ]
brother além de tudo é insensível para
[ __ ] né A família dessa galera tá viva
ainda né além de tudo é insensível
além de tudo é insensível porque tudo é
uma grande piadoca porque tudo é uma
grande piadoca aí o Jes faz respostas n
porque el a e porque eliciando
politicamente comoes dessas
todas como representante dessas cois
todas
o tem o papel político disso ele quer
fazer isso quer fazer política ele quer
se jogar como representante dessas
questões legítimo pro Eduardo não
pro Eduardo não aí dá um piti do [ __ ]
dá um Peti do [ __ ] vamos ver o
Piti na casa mas é impressionante já dis
de Mero quer dizer dis muito mais eu
nunca fiz tudo que o caitano fez pelo
Brasil e impressionante o número de
nulidades que o caitano ao ao estrel
moment inclusive várias músicas cantoras
e músicas que eu acho horrorosos que o
caitano nas suas idiossincrasias ele
pode pode tudo ele é o caitano Né
inventou ele inventou esse Jes mané que
é o for é o Veja só o camarada que tá
falando assim olha a questão do Pr dá
até PR ver com orgulho que mesmo com o
pior inimigo né Se fosse pro Melhor do
Brasil é então assim você poderia ter
várias visões você poderia ter várias
visões acerca do presto tá tudo certo
ninguém tá proibido de ter visões não a
questão é que se você tem uma que ofende
que ataca que agride um grupo político
ou social tá tá proibido responder
agora ele é um gordo gordo forte falando
de gordo primeiro que eu sou
politicamente incorreto e não ten fobia
porque eu vi mero O João gordo eu era
amigo do João Soares eu tenho um monte
de amigos gordos maravilhosos Mas ele
tem o gordo que nem se assume com o
gordo e fica mando na frente do esp as
fotos dele quer não vi ele Poa assim
isso aqui ó isso aqui que é músculo isso
aqui é um tríceps Masi não é que o meu
bíceps é tão grande que é um tríceps e
aí eu vou cantar para ele é assim ó Miss
Miss JN joh J Olha eu já fiz piada de
tudo isso
tá eu eu já eu já fiz piada de tudo isso
desse desse cara fazendo isso tudo Tá se
vocês quiserem dois vídeos atrás tá lá
já fiz que eu tinha que fazer tá eu não
vou repetir o quanto que isso é ridículo
tá não vou pedir não vou repetir ah
posso dizer isso também né o camarada
falou peninha tá puro não não não tá né
que é um velho drogado do [ __ ] né ele
sempre conta essas histórias tá ele
sempre conta essas histórias drogada
asso
cara não tem nada entre nós e nem vai
ter depois disso só tem entre tu e mim
porque tu é umado porque tu é limitado
porque tu não é nada porque tu não é
ninguém porque tu é um foro um foro e
ainda tem aquela s
doido Mr Miss Jones Miss Jones Jes mané
tem um canal no YouTube na qual diz
assim Eduardo boelo des educa Eduardo
boelo está equivocado Eduardo Bueno
errou Eduardo Boeno tá equivocado
Eduardo Bueno errou várias vezes Agora
Eduardo Bueno dis educa você que me para
na rua todo dia dis [ __ ] passei não lá
aliamento por tua causa tu mudou minha
vida tu mudou aliás lamento aliás
lamento que você passou do
vestibular assim [ __ ] da outra vez eu
não comentei isso né caraca gente você
meus Liv as redes de J Man e
destrua nem vai lá ver tô brincando ver
só queria dizer que nesse momento nesse
momento em que o Donald trump Tom poder
nesse momentoem presta atenção nisso
aqui em especial essa aqui é uma das
partes mais importantes presta atenção
nessa fala aqui Eduardo foi lançado a
presidência não sou eu que estendo nesse
momento que me lei quer acabar com
menção eu não tinha visto essa parte eu
não tinha visto essa parte a parte que
vem logo na sequência feminicídio nesse
momento em que essa escumalha da direita
fascista com nazismo tá em campo esse
patético desse fordo esse patético forto
que pousa se meso na frente do espelho
marxista leninista o cara se diz
marxista leninista Ele acha que o alvo
sou eu ele é um otário né ele quer se
consagrar em cima de um luminado que
nemá guano mas não passarão nenhum dese
passará porque é viva Zapata viva
Zapata sabe o que que ele tentou fazer
vocês viram o que ele tentou fazer eu
não tinha visto essa parte ele tentou
ele não só mandou a clarque depois falou
Estou só de brinks mas ele tá ele tá
tentando jogar osar
anarquistas contra ele porque ele
percebe o discurso dele no início certo
Zapata pode mas mas Cangaço não né como
se Zapata fosse uma flor né É porque é
isso ele tá sendo retórico né ele quer
jogar Os anar ele não é [ __ ] de
anarquista [ __ ] nenhuma ele só se
preocupa com o rabo dele aliás os
primeiros anarquistas eram assim mesmo
também né os os primeiros não né o O
protótipo de anarquismo como é que era o
nome do cara que o Marx brigava com ele
como é que era o nome do cara
eh ah esqueci que o Gláucio sempre
menciona Gláucio é o nosso amigo
anarquista tá para quem não sabe como é
que era o nome do do do cara que que o
Marx Não antes do Bonin antes do bacon
que não era anarquista ainda antes do
prudon antes do prudom que o Marx briga
com Max stina brigado é esta [ __ ] esse
Max estina é que vai dar in niet tá E
nietz vai degringolar no fascismo é só é
para se preocupar apenas com o próprio
rabo tá Max istina é se preocupar apenas
com o próprio rabo se ele quiser ficar
com anarquismo ele vai ficar com
anarquismo de Max istina e só certo só
só ele não pode colocar o anarquismo
dele nas costas de prudom não pode
colocar porque prodon pelo menos era
socialista não pode colocar na nas
costas de bakunin que bakunin pelo menos
fazia luta mesmo e tentava organizar a
classe trabalhadora e etc etc etc sabe
do que então assim Max stiner tá próximo
de Max Steel certo é aí que tá o
anarquismo do do Eduardo Bueno é no Max
Steel não passa disso tá certo mas o que
que ele tá tentando fazer como que
ah
existe Como existe essa questão
histórica relacionada ao anarquismo e o
comunismo é muito plausível que as
pessoas queiram jogar anarquistas como
contra comunistas sabe qual é o nome
disso desonestidade sabe quem gosta de
fazer muito isso eh quem gosta muito de
fazer isso é um camarada chamado Henry
bugalho porque assim as tensões estão
colocadas as questões históricas estão
colocadas os problemas existiram o
assassinato do da população em chom stat
existiu pelos bolchevique A Perseguição
do exército verde né do do do mnos isso
existiu certo agora eu não tenho nada a
ver eu tenho o sobrenome Russo por acaso
não tenho eu não tenho nada a ver com o
que aconteceu lá atrás tá certo então
nada a ver o que aconteceu lá atrás
ninguém tem aliás ninguém aqui do Brasil
tem a ver com o que aconteceu na Rússia
certo ninguém é culpado nem responsável
nem para bem nem para mal só que como
existem essas questões históricas quando
vem um palhaço como esse o que ele tá
tentando fazer é exatamente fazer a
coisa
explodir fazer a a a as relações ficarem
tensas fazer jogar como ele disse jogar
claque em cima do cara como ele disse
literalmente depois brincando tô
brincando isso na na na na Guerra Civil
Espanhola na Guerra Civil Espanhola por
exemplo é um exemplo onde você deixa
marcas né você deixa marcas mesmo você
deixa ressentimentos etc
ã é penim é tão anarquista enquanto
safat é comunista né é isso penin é tão
anarquista Quanto safato é comunista é
exatamente isso vamos lá vamos voltar
isso aqui quase porque é restaurante fi
lá jantar achaque a camiseta dos caras
dis fazer um programa esquerda ser um
progama sou de extrema esqui chama ele
diz que ele é de extrema esquerda e
sempre
foi foi por isso que você foi lá
gravar foi por isso que você foi lá
gravar com o Olávio de Carvalho dizendo
que no fórum da Liberdade dizendo que
gosta de gravar e falar para liberais
porque eles dão cheques gordos
era assim que você era de extrema
esquerda e sempre
foi você é do Extremo Eduardo buenismo
né você é do Extremo um biguis smo você
é do Extremo eu né É diso que você é né
Eduardo você é do Extremo Eu mesmo vou
visitar a casa do Caetano e vou ficar
dizendo como eu sou [ __ ] porque eu
visito a casa do Caetano na rua Brasil
Porto Alegre ol que p melhor restaurante
mexicano do planeta viva mxico viva
eisenstein viva pila viva Emiliano
Zapata viva a revolução mexicana E aí
Concordo concordo Pô concordo não é isso
viva Zapata viva revolução mexicana viva
mesmo viva para [ __ ] foi [ __ ] a
revolução mexicana foi [ __ ] para [ __ ]
concordo 100% eles querem fazer as
pessoas não é porque eu tenho a
identidade disso Tô dizendo vocês
entendem que o identitarismo é o que
acontece é porque essa galera essa
galera tá no século X né E tá achando
que tá bombando para [ __ ] etc Então
veja há muito tempo eu tô tentando dizer
para vocês que esta merda dessa coisa
não por isso que eu falo assor não me
chame de marxistas viu não me chame de
marxista Tô um pouco me [ __ ] a
questão é qual é a posição que você
tem você estuda a revolução mexicana
[ __ ] que pariu os caras são Brabos para
[ __ ] foram [ __ ] Lutaram contra a gente
da Elite do México simplesmente a favor
da classe trabalhadora como
desenvolvimento do comunismo no Brasil
só faz sentido o surgimento do comunismo
do Brasil só faz sentido a partir dos
anarquistas muitos que trouxeram o
anarquismo de da Itália
é a organização dos trabalhadores antes
antes de Getúlio Vargas matar o
sindicato
né burocratizando antes de Getúlio
Vargas o sindicato quem era o único
grupo que fazia organização trabalhista
no Brasil o grupo dos anarquistas aí
depois que aconteceu a revolução de 17
na Rússia aí os próprios anarquistas
falar [ __ ] eu tenho que entender isso
aí e tal e aí eles próprios quer dizer o
o
o o Partido Comunista Brasileiro ele só
existe por causa dos anarquistas só por
ele só por
isso só por isso então assim eu eu não
sou marxista anarquista não sei o que eu
sou uma pessoa que analiso as coisas
certo que analiso as coisas e gosto de
considerar a importância do das pessoas
históricas que lutaram para tentar
diminuir as desigualdades gosto de
contar como apesar dessas pessoas serem
bem intencionadas às vezes elas fizeram
muita merda e etc né e é isso só que o
que ele tá fazendo é isso é ser
anarquista Não ele tá usando da imagem
da camisa né então assim minha camisa do
FC gente minha camisa não é do do Marx
minha camisa não é do Engel e tal pode
até ser Pode até ser mas a camisa gente
sérião
camisa quer dizer é é
performático não é a toa que o nome do
cara o cara se deu o apelido de peninha
né aceitou o apelido de de Peninha isso
aí é isso aí tá então acorda desperta
abre os teus olhos como seguindo sempre
cegamente o canal Gas ideas não
esquecendo desse adverso de modo siga-me
cegamente porque você também não sabe PR
onde tá indo Nem eu tchau Pois é gente
foi esse episódio aí e a gente tem
várias coisas para falar antes de entrar
num debate mais teórico vamos fazer
algumas considerações primeira
consideração que eu sempre faço que é
Algumas pessoas dizem que eu brigo muito
que eu treto muito com as pessoas tá
para mim briga muito Jones briga muito
treta muito é verdade e tá tudo bem
Algumas pessoas dizem que o Jones briga
muito e trata muito que
bom que bom é isso é ótimo tem que
brigar aliás tá brigando pouco briga
mais briga
mais é claro e evidente ciência e
concepção teórica de política se faz com
disputa e que é parte da produção
científica é parte da disputa de
consciência a crítica pública o debate
público o debate público ele precisa ter
argumentos Eu nem sou do tipo que é
muito sensível e que fica triste Se
alguém for mais duro mais irônico nem
sou eu só acho que é obrigatório ter
argumentos né É comum principalmente
figuras acadêmicas coincidência ou não a
maioria Branca a maioria do sudeste
brasileiro e por aí vai é me atacarem
sem argumento porque veja o problema em
si não é necessariamente o ataque viu a
pessoa pode fazer um ataque por exemplo
se você considera que alguém é seu
adversário eu acho muito tranquilo você
tratar ela com toda dureza que você acha
que um adversário merece o problema é
quando não tem argumentos isso acontece
com certa frequência o Eduardo Bueno
neste Episódio ele não usou um argumento
sequer veja ele gravou Olha como isso é
bom olha como isso é bom olha como o Jes
tá sendo cuidadoso ele não tá falando
que o Eduardo bu não tem argumentos ele
falou neste Episódio não tem um
argumento porque não tem né É uma
descrição né Aí ele tá falando olha
gente eu não tenho problema com você ser
irônico você ser mais duro e etc agora
você não tem um um argumento um
argumento se que e ele ainda vai tirar
conteúdo disso porque o homem é bravo
demais Ele vai tirar ele vai conseguir
tirar conteúdo ainda vai conseguir falar
de conteúdo da ciência do
desenvolvimento da historiografia Fiquei
fiquei na verdade eu fiquei
impressionado foi muito bom um vídeo de
quase 30 minutos o vídeo é falando nada
com nada com [ __ ] nenhuma o conteúdo
inteiro quando chega aos se minutos ele
começa a me atacar diretamente e ele não
tem um argumento né ele não dá nenhum
elemento para você dizer por exemplo que
a crítica que eu fiz aos vídeos deles
estão erradas ele faz ataque pessoal ele
fala do meu corpo ele me xinga ele é
elitista ele é mais um dos que tem ciúme
do Caetano Veloso Porque aqui só um
parentes rápido já falei isso várias
vezes veja eu sou muito grato ao Caetano
Veloso pela projeção que ele me deu
tanto a entrevista que ele fez comigo no
MIA Ninja Coloca aí na tela Maxuel Por
favor quanto o episódio que ele me citou
em plena Rede Globo né que deixou a
galera Maluca em 2020 isso me ajudou sim
até projeção eu não sou fã do Caetano
quando eu conheci não era porque não
crci aí aí aí vamos corrigir isso aí né
ô
ô
Jones caitan é massa para [ __ ] [ __ ]
nosso amor não deu certo gargalhadas e
Lágrimas de perto fomos quase nada tipo
de amor que não pode dar certo a luz do
amanhã e desperdiçamos os blus do
diavan nada tem que dar certo fraco
impulso de vida
travad mamente na ideologia e o corpo
não agia como se o coração tivesse antes
que optar entre o inseto e o
inseticida muito bom
[ __ ] muito bom [ __ ] muito bom é massa
pô ou seja tô zoando né [ __ ] eu tô
passando essa vergonha alheia para dizer
assim ó
cara
quê pera aí pô
pera aí pô tô me
zoando veja
só [ __ ] caitano é bom para [ __ ] aí
aí o por O bicho tá falando meu Deus
você é muito branco Pedro [ __ ] c é
música de branco
[ __ ] c caitano é música de branco
[ __ ] C música de branco e daí e daí
mas é legal
mas é legal Caetano é legal e não é só
porque ele é legal veja bem isso isso
aqui é importante não é só legal certo
para [ __ ] que pariu agora a gente vai
ter que entrar nessa né Vamos lá
eh não é só legal porque a música é
legal certo não é não é só legal porque
a música é legal é porque o Caetano faz
parte da criação de uma cultura
exatamente que é historicamente
relevante um processo cultural que o
pessoal tá falando aqui né ah mas e eu
prefiro a Betânia né Ah mas eu prefiro
[ __ ] Gente o que que você prefere eu
tô brincando o que eu quero lembrar para
vocês é que Caetano ele faz parte de um
projeto Cultural de contestação a
Tropicália é um projeto cultural que se
apresenta como uma oposição ao status
quo que tem até relacionado Tá sim
relacionado Tá sim relacionado a uma
questão mais de classe média da da
estrutura do Rio de Janeiro um um eixo
Rio São Paulo e etc e tal tudo isso é
verdadeiro tudo isso é verdadeiro que eu
tô dizendo assim não desmereça essas
porras mas cálice não é dele né cálice é
Chico Buarque
né afasta de mim esse cálice Pai Afasta
de Mim Esse Cálice de vinho tinto de
sangue né que tem a ver com a ditadura
ou seja o que eu quero que eu quero que
vocês entendam é que o Chico é bem
melhor do que o não tem nem comparação
[ __ ] Chico é bem melhor do que c não
ouse fazer essa comparação novamente não
tô brincando o que eu quero dizer o que
eu quero dizer é o seguinte olha gosto
Ah eu gosto dessa música eu gosto de
outra e tal mas a mesma coisa que a
gente táa falando da questão da Cultura
né tem o impacto cultural desse momento
certo tem um impacto cultural desse
momento que tipo assim você não precisa
ter vivenciado isso você não precisa ter
passado por isso certo tem uma questão
histórica colocada que que é necessária
ter respeito com ela né É necessário ter
respeito com ela é necessário o Brasil
conhecer seu passado as suas formulações
as suas as suas atividades populares as
suas atividades relacionadas à à
contestação e etc é importante do mesmo
jeito que o que o o o jores vai
mencionar aqui em relação ao Cangaço que
a gente abordou aqui em primeira coisa
Zé é muito bom
né Zé é muito bom também mas [ __ ]
[ __ ] o que eu quero dizer para vocês
é o seguinte não interessa que você
goste ou não goste de caetano do ponto
de vista da música e etc gosta é gosto
tá gosto é gosto mas veja aí ele o Jones
tem uma preocupação que é exatamente
criar uma espécie de de louvor não é a
palavra mas uma exaltação é melhor uma
exaltação
de uma cultura que não tá tão presente
no eixo Rio São Paulo certo e aí ele vai
mencionar por exemplo
ã Chico Science e etc e etc e
etc a gente não precisa certo a gente
não precisa para dizer que a gente vai
exaltar um tipo de música desvalorizar a
outra entenderam perceberam você não
precisa fazer Marvel versus DC tá ligado
você não precisa fazer Marvel versus DC
na [ __ ] da cultura brasileira
entenderam tranquilo
gente olha só o Vira lá Vira lá [ __ ]
coloca seu nome [ __ ] diz assim ó
conheci Chico Science por causa do Jones
é então eu não né Eu não eu conheci o o
Chico Science porque a minha família é
toda de Recife eu tô lá sempre
conversando com a galera e etc
Não precisa não precisa né e isso é uma
Isso é uma uma preocupação inclusive do
Jones aí não precisa criar nichos
culturais de norte contra Sul né
Nordeste contra Sudoeste etc etc isso do
ponto de vista político é é [ __ ] que
pariu agora eu sempre vou passar pano
Sempre Vou defender bacu do Blu e
diomedes quando fizeram sulicídio você
já viram batalha de rap suicídio Eu já
mostrei aqui no canal só não vou rodar
de novo porque se eu rodar esta merda né
eles fizeram a di lá contra os caras e
tal que a expressão da di eu só não vou
rodar aqui porque senão eu vou ser
taxado n
Ah vai vai derrubar meu vídeo e o
pessoal ficava assim não mas os caras
são muito arrogant arrogante o [ __ ]
[ __ ] porque eles estavam dizendo que
eles estavam dizendo Exatamente olha os
caras lá do Sul eles fazem música A
gente também faz chamar o que eles
queriam fazer era chamar atenção pra
produção deles hoje o bac do Blu nessa
época nessa época o bac SH do Blu era um
gordinho falando em em em ser gordo o
bacu do Blu era um gordinho com essa
projeção que ele fez com o sulicídio ele
próprio no futuro renegou o suicídio que
ele falou Gente olha não fica me
enchendo o saco não fica falando que eu
tenho recalque não sei o quê e ele fez a
su a própria carreira hoje é um Bombado
do [ __ ] que tá gostosão no no no no
no Instagram fica mostrando as a as o os
os vídeo dele lutando jujitsu com a
galera né lutando jujitsu com a galera
mostrando que tá saudável e etc Rico
para [ __ ] fazendo umas músicas lá
rodando o Brasil todo fazendo não sei o
qu quando como é que ele começou ele
começou reclamando esse Sudeste filha da
[ __ ] não escuta a
gente certo ele ele começou assim ele
começou assim aí veja e hoje ele canta
um monte de música que a galera não
gosta porque diz que ele se vendeu ele
renegou o suicídio porque o suicídio
porque agora ele tá Ah porque ele tá
fazendo música de romance ou sei lá que
[ __ ] pessoal mas tem um pessoal que
fica pegando no pé da [ __ ] do bch do
blues certo fica pegando na na no pé do
bch do Blu eu eu penso
assim isso me lembra outro rap isso me
lembra outro rap que é do do cara eh
[ __ ] como é que é o nome do do coruja
eh como é que era o nome do do Rap do
coruja se esse disco virar a a paraa
minha mãe eu sou herói para não sei o
que não sei o que e pros haers eu viro
boy não é
isso [ __ ] que pariu O cara não pode ter
sucesso né o cara
eh como é que é o nome dessa música do
coruja é bc1 só nnd é nddn nddn nddn que
[ __ ] que pariu [ __ ] música for do
[ __ ] e e ele canta isso ele diz assim
ó para minha coroa eu viro herói para
minha favela eu viro não sei o qu mas
pro Hater eu viro Boy se o meu disco
virar que você tem que ser para você ser
legal você tem que ser sempre o cara que
tá [ __ ] né Você tem que sempre tá
[ __ ] e teve essa discussão que o
pessoal fez da internet que eu acho
assim Isso me incomoda para [ __ ]
também isso me incomoda para [ __ ]
reclamando que os caras faz a música dos
pretos do topo
porque era isso teve um um monte uma
gravadora lá fazia esse mashup tem um
nome para isso que eu esqueci agora mas
aí os caras começaram a fazer vários
Vários vários vídeos desse mashup né que
junta um monte de raper cada um fazendo
um minuto e etc e etc e aí um um teve
uma música que foi pretos no topo que
fez muito sucesso eles eram pretos no
topo 1 2 3 4 5 se fizeram um monte né aí
o pessoal fala ah isso aí é traição de
movimento aí ah
é uma cipher né É assim que chama né é
uma cipher é uma cipher da pinapple é
exato da
pinapple da pineaple aí o pessoal
começou a atacar pineaple começou aí eu
fico assim [ __ ] gente não tu tudo bem
você dizer certo tudo bem você porque
Começou assim poetas no topo né era
poetas no topo aí enfim [ __ ] que eu
quero dizer com isso certo isso aqui tem
tudo a ver com o que a gente tá falando
tá Gente pelo amor de Deus tem tudo a
ver com a gente tá falando que tipo
assim eu entendo vocês eu parei porque
vocês ficaram me tirando onda que eu
tava fazendo música de branco e etc e
como se isso fosse um problema e e tal o
que eu quero dizer é o seguinte beleza
Caetano Veloso era legal quando era um
rip maluquete de de classe média ou se
lá do quê mas o cara não pode ter
sucesso que aí vira Playboy isso que
vale para esses cara né esses cara de de
classe média tá começando a valer também
pras pessoas que vieram mesmo do nada e
produziram música aí Eita Ficou rico
Ficou rico agora não quero assistir mais
a [ __ ] vocês querem que vocês querem
que o cara quer dizer [ __ ] é isso mesmo
gente vocês querem que os caras que
produzem coisa cultural que vocês gostam
vocês querem que eles fiquem [ __ ] a
vida toda
sério dito eu concordo tá char aí eu
concordo dito isso boac ficou ruim mesmo
Concordo concordo também bac é US
original gordinho é muito melhor do que
o bac Baco bombado lutador de jitos
concordo mas veja isso é a nossa opinião
entendeu que eu quero dizer é isso aqui
ó Isso é a nossa opinião tá eu concordo
absolutamente também acho uma bosta mas
tem público lá para outra parada e que
aí o meu ponto é o seguinte [ __ ] eu
fico feliz Pelo Bacco que ele ficou bem
certo meu ponto é um pouco isso não
puxar as pessoas para trás Tá ligado não
puxar Claro dito isso a minha opinião é
essa a minha opinião mas não puxa para
trás
[ __ ] não puxa para trás não puxa para
trás não puxa para
trás aí mete essa rap Bom mesmo é o
Marechal aí não agora que o Marechal
ficou R cantam ISO falam todo mundo pô
não puxa para trás não p é legal a gente
querer influenciar tá ligado é legal por
exemplo diom que eu menci aqui ele era
colado em carne com o dom vocês a galera
começou a gostar para [ __ ] de Don
porque o Don meteu umas músicas aí meio
comunismo e não sei o mas gente [ __ ]
tipo Dom é massa mas Black cantando
cantando o pino também é massa P
cantando que que o problema do do Pino
do é do cara do bar é do dono do Baré da
hora entendeu entende o que eu quero
dizer para de puxar para trás certo Para
de puxar para trás
imediatamente para imediatamente de
puxar para trás e dizer assim que música
boa é só a música é é [ __ ] né o JS é
engajado para [ __ ] é [ __ ]
louquíssima tem umas músicas que ele
grava que ele coloca que ele
coloca que ele coloca que da época do
bolsonaro né que ele colocava cenas de
violência nas coisas ninguém nem conhece
o cara ninguém nem conhece o cara
[ __ ] você assim
[ __ ] [ __ ] cada um com seu cada qual
certo tô aqui para dizer assim cada o
que eu tô aqui para dizer certo cada um
com seu cada qual certo tô aqui para
dizer só isso cada um com seu cada qual
cada um com seu cada qual e sem puxar
para trás e sem puxar para trás as
pessoas só porque não tão fazendo sem
puxar para trás as pessoas só porque
elas não estão fazendo música engajada
deixa o cara falar fazer música de de de
bunda também se ele quiser tá bom deixa
os caras fazer música de bunda se eles
quiserem também deixa de ser esquerda
chata para [ __ ] parem imediatamente
de ser esquerda chata para [ __ ] tá
bom gente chata do [ __ ] tô ouvindo
Caetano Veloso né se eu fosse me
emocionar na hora de conhecer alguém me
emocionaria sei lá conhecendo o Dexter
conhecendo o manobral [ __ ] foi muito
[ __ ] quando eu conheci o Gog tomei café
da manhã junto com o Gog lá em São Paulo
e fiquei Caral tô tomando café da manhã
com Gog enfim questão de referência que
você o que que você cresceu ou vindo O
que que você cresceu tendo como um
espelho inspiração e tal Caetano nunca
foi mas vocês viram né eu eu eu entrei
eu entrei nisso aqui eu entrei nisso
aqui Exatamente porque era o tópico que
ele tinha falado quer dizer na
construção de imagem do Jones é
importante ele mencionar que ele não é
essa galera do Leblon que foi o
entenderam o que eu quis dizer aqui tipo
assim ah com ele passa uma certa imagem
sem precisar dizer vocês entendem o que
eu quero dizer ele passa uma certa
imagem de que quem curte Quem curte
Caetano ó vocês vão me desculpar a
galera do Leblon entenderam o que eu
quero dizer isso não é legal entenderam
É isso que eu queria mostrar para vocês
Isso não é legal essa ideia de que a
galera que corta curte Caetano é a
galera do Leblon eu gosto mesmo é de rap
que eu sou vi de outro lugar Isso não é
legal certo essa divisão não é legal O
legal é que [ __ ] eu sei que ele não
disse isso tá
gente eu sei que ele não disse isso o
Fernando disse ele não diminuiu ninguém
mas só que foi um exemplo claro que
quando eu falei assim não o Jones
Olha eu falei aqui no início desse vídeo
né Foi muito claro isso ele não precisa
ter dito né ele não precisa ter dito foi
muito claro que quando eu falei olha só
caetan é legal nosso amor não deu certo
gargalhadas e lágrimas aí o pessoal ah
pelo amor de Deus você é muito branquelo
para escutar essas coisas entenderam o
que eu quero dizer isso não é legal isso
não é bom entenderam não se façam de
maluco né não se façam de Malucos né por
favor não se façam de Malucos se
esforcem para não se fazerem de Malucos
é claro que ele não falou nada eu não tô
dizendo não tô colocando na conta dele
eu tô dizendo pra gente que pra gente é
importante saber que que Eclipse Oculto
é uma música do [ __ ] se você quiser
gostar é
isso minha referência nunca teve no meu
ambiente Cultural de crescimento sou
muito grato ao Caetano eu não fiquei
emocionado num dia que eu conheci o
Caetano mas um bocado de gente que em
Deus o caitano até hoje não aceita o
caitano tem me citado de maneira
positiva né Eduardo Bueno é um desses
casos Então veja Eduardo Boeno não fez
um argumento hum um argumento sequer E
aí eu chamo atenção para você aí veja
olha como é que isso ficou feio para
[ __ ] porque o que eu quis dizer para
vocês olha como isso ficou feio o que eu
quis dizer para vocês é que eu gosto
embora não seja conhecedor não vou
cantar eu eu Para na minha infância os
Racionais não tiveram influência na
minha infância não tiveram mas o que tem
de branquelo que porque os Racionais
ficou muito famosos virou cultura pop
Então o que tem de branquelo que sabe
todos cd dos Racionais e daí Isso
significa que ele é amigo que ele é
legal que ele é gente boa Só porque o
branquelo conhece Racionais entenderam o
que eu quero
dizer aí aí cria aquela necessidade da
gente fala olha eu também conheço essa
cultura meu Eu também curto rap meu tá
ligado aí tem que forçar a barra do
[ __ ] mas eu também curto o rap eu
conheço o coruja bc1 meu e eu sei do
Sabotagem meu [ __ ] aí eu tenho que
ficar representando essa personagem não
preciso representar essa personagem
porque eu realmente gosto dessa cultura
certo mas precisa você precisa ficar
representando essa [ __ ] não mas eu
super subo na favela meu né Eu também
sou amigo da Galera punk meu eu poderia
dizer mais poderia dizer na minha
juventude meio quando eu tava em Recife
meio eu usava muito o loló do carnaval
de Recife e nem mentira viu e nem é
mentira né certo nem é mentira isso que
eu tô contando para vocês nem é mentira
n é mentira acontecia para [ __ ] mesmo
é porque lá lá em Recife tem Tem essa
tem essa coisa da cultura popular lá e
aí quando eu ia pro carnaval lá rolava
para [ __ ] quando eu era criança né
quando eu tinha 17 anos 18 anos né
quando eu era menininho Ah mas dito isso
dito
isso dito Exatamente tudo isso né é o
sucesso né é o Sucesso sucesso
sucesso mas veja
ã mas o que que eu quero dizer com tudo
isso para que a a gente precisar ficar
representando para que a gente ficar
representando essa essa essa coisa para
que essa [ __ ] entendeu para que essa
merda de ficar
representando cara a gente curte o que a
gente curte a gente curtiu o que a gente
curtiu a gente vai curtir o que a gente
vai curtir não precisa dividir a galera
tá ligado não precisa dividir a galera
ah essa galera gosta de caitano Veloso é
só um bando de playboy Isso não é legal
entende isso não é legal isso não é
legal
sim e aí hoje eu sou anti droguista
exatamente eu sou absolutamente anti
droguista porque um dos meus primos que
participava dessas brincadeiras todas
acabou se viciando em craque e acabando
com a isso não é engraçado entende isso
não é engraçado Ah jovem faz merda sim
jovem faz merda é normal jovem faz merda
agora ae não fica exaltando merda né 35
anos na cara vou ficar exaltando merda
depois de de ter visto um um um primo
preso o outro o o outro viciado em
craque não tem graça né Aí perde a graça
rapidinho né Aí perde a graça rapidinho
o que eu tô dizendo é assim as vivências
das pessoas certo as vivências das
pessoas são as vivências das pessoas não
faz você melhor nem pior ter passado por
isso ou ter passado por aquilo Porque as
vivências das pessoas são são sãoas
vivências das pessoas [ __ ] que pariu o
tipo de coisa que você gosta o tipo de
coisa de de de de música a vivência pelo
que você passou não te previne ou não te
cria só isso você ter tido um passado
ter vivido uma coisa ter feito uma
parada não faz você hoje ser uma pessoa
boa ruim né hoje não imediatamente uma
experiência isolada faz você ser o que
você é Então veja por que que eu fico
tirando onda com drogadinho que você
acha engraçado para [ __ ] é porque
para Playboy é fácil é drogadinho né
fica lá na na na na
universidade ficar lá na universidade
todo dia fumando sua maconhinha né e
falando pros outros ah você não pode
curtir isso você não pode assistir
aquilo certo isso é que eu julgo eu
julgo o o que eu julgo é a conduta do
moleque de 17 e 19 anos que tá lá na
droguinha dele feliz na universidade e
achando para pagar de legal e achando
que pode ditar para as outras pessoas o
que elas devem ou não fazer vocês não
sabem de [ __ ] nenhuma moleque de 17
anos é importante que o moleque de 17
anos entenda
isso igual o Zé da o nome do menino que
é Zé da cve né po caçar esse cara por aí
tá po caçar esse cara por aí que fica
tirando Zé da C você usar droguinha
[ __ ] [ __ ] que pariu Toma vergonha na
cara quer ficar me difamando por aí
etc tá ligado para com essa [ __ ] para
com essa [ __ ]
imediatamente vocês que é veja eu não
sou permitido dar esses não não viu
gente se eu desse esses chiliques minha
vida estaria acabada né então S calom
pode dar aquele chilique que ele deu
querendo vender Corolla o JCA que Fure
pode tem com aquela grosseria de me
mandar estudar di PR conhecer a história
o luí Felipe Miguel pode me chamar de
bombadão estalinista e publicar foto
minha sem camisa essa galera pode fazer
tudo pode fazer tudo se fosse eu que
tivesse essa postura de xingar os outros
de falar do corpo se ficar xingando sei
lá falando que edard do buen é velho que
não sei o qu eu nem faço isso vi gente
passagem mas se fosse eu fazendo isso
minha vida pública acabava é realmente
pera aí veja bem se você tentasse fazer
fazer uma parada dessa tentando ser
presidente da república Realmente ia
ficar ruim para tu né porque aí depois
quando você tentar ser né quando você
tentar ser presidente da república iam
caçar todo seu passado todos seus vídeos
todos seus prints e etc e etc e
etc não é isso e sempre e veja em certa
medida sempre foi assim para todo mundo
agora a Extrema direita que deu deu de
[ __ ] loquis e aí quanto mais maluco a
pessoa for quanto mais mais tiradora de
onda a pessoa for quanto mais isso é
isso é uma coisa que tá populando na
extrema direita mas não é assim desde
sempre viu não é assim desde sempre
nesse ambiente que nós
estamos em que vivemos sim na incrível
maluquice louca da pós da da da
pós-verdade da da da da pós política da
pós pós pós pós pós pós pós agora quanto
mais de var tu for quanto mais doidinho
de bairro tu for mais a galera de
direita gosta certo antes Todo mundo
gostava do
engomadinho certo antes antes o o o Lula
para ser eleito por exemplo ele era
chamado de sapo barbudo porque ele era
todo desgrenhado aí tinha que pentear o
cabelo assim e etc e tal mas não agora
certo agora agora nesse momento
nesse momento cada vez mais cada vez
mais a Extrema direita Quanto mais esada
ela for quanto mais racista mesmo ela
for quanto mais esparrada ela for quanto
mais sacana ela for quanto mais contra
mulher mesmo ela for mais os Car Isso
mesmo tem que ser assim mesmo contra
Politicamente correto certo quanto mais
chucra e maluca ela fori
melhor hoje ganha hoje ganha mas antes
era uma tendência de que isso não era
bom o Jones tem absoluta razão que se
isso o o Eneas na época do Eneias ele
era só um maluco certo o Eneas na época
do Eneias era só um maluco ninguém
levava esse cara a sério agora esses
caras para criar a tendência hoje de Que
maluco é o que elege na extrema direita
eles resgatam enas resgatam as coisas
mais doida que você pode imaginar mas
não era normal não era normal certo
então a primeira coisa é achar que no
debate público tá liberado a
esculhambação desde sempre e que isso
era normal e que todo mundo não o Super
Pop achava que tava mostrando ridículo
do bolsonaro os Car então assim isso
Isso é uma tendência mais esparrada
nos últimos tempos certo ninguém levava
o Eneas a sério hoje os caras criam uma
Áurea de que o Eneas era o grande
presidente que o país não teve etc Por
que que eles fazem isso para criar
pessoas hoje que se identifiquem com
esse tipo de coisa de imagem de malucão
de malucão certo mas não é verdade que
isso é perene e eterno e sempre foi
assim aí tem um problema sim é
absolutamente verdade o que o ele está
dizendo é absolutamente verdade que se
ele começasse se ele começasse a Fazer
vídeo fazer fala sendo piadista sendo
gritalhão xingando as pessoas falando
seus aspectos pessoais a primeira coisa
que iam tentar jogar na imagem do Jonis
ia ser tá
vendo uma pessoa assim não é
educada uma pessoa assim né
e eu começar a dizer e eu começar a
associar a a deseducação de falar alto
de gritar de xingar iam fazer
associações disso com o corpo dele iam
fazer com certeza absoluta iam fazer e
qual é o nome disso
racismo entendeu qual é o nome disso
racismo iam fazer iam fazer iam fazer
muito e qual é o nome disso
racismo então ele tem absoluta ele tem
absoluta razão do que ele tá falando ele
tem absoluta razão ele tem absoluta
razão do que ele tá
dizendo iam e iam muito certo e o nome
disso é racismo ess é o primeiro ponto o
segundo ponto é que muita gente usa uma
perspectiva de uma retórica né de quinta
categoria que é assim a Extrema direita
crescendo e seu foco é atacar o Eduardo
buen atacar a esquerda veja primeiro
crítica é diferente de ataque né isso
que o Eduardo Bueno fez é um ataque Por
que é um ataque daí não saiu nenhum
argumento daí não tem nada que contribua
para um debate teórico e político daí
você não tira nada que não um ataque
Então veja se você não gosta de mim
concorda com isso Parabéns mas você
concorda com uma forma de interação no
debate público que não tem argumento é
meramente ataque você não pode discordar
do bolsonarismo né você não pode cobrar
que o bolsonarismo pare de ficar fazendo
mentira fake News ataques difamações e
tal Porque se você acha normal que o
debate público seja preenchido por
ofensa por xingamento por ataque pessoal
por falar do corpo dos outros sabe você
pra ser coerente com a Sua percepção mas
aí veja gente meu canal existe há mais
de 5 anos já tem mais de 1000 vídeos
publicados sabe Quantos vídeos eu soltei
fazendo uma crítica Eduardo Bueno
[ __ ] mais de
1000 [ __ ]
Janes
[ __ ] tô humilhado agora o meu canal tem
978 vídeos só tu fez mais de 1000 mano
[ __ ] é porque eu tô dizendo isso
porque eu tô aqui o meu canal existe há
13 anos [ __ ] mais de 1000 mano
dois dois agora presta atenção tem três
vídeos no meu canal critican Eduardo
Boeno só que um deles foi um vídeo no
canal do Gustavo gaiofato aí depois eu
subi para o meu canal porque era isso já
tava gravado tava dando muito acesso Fui
vou subir para meu canal então assim em
mais de 5 anos de canal mais de 1000
vídeos gravados eu gravei duas críticas
ao Eduardo Bueno bota aí na tela os três
vídeos por favor um é sobre o Cangaço um
é sobre pestes e um é live com Gustavo
gaiofato
beleza veja vocês
perce vocês perceberam que os dois
vídeos primeiro
são sobre conteúdo e o vídeo com
gaiofato é
sobre a forma de
falar os dois vídeos que são do John são
são sobre conteúdos mesmo história
historiografia
o o vídeo com gaiata é sobre assim a
forma de
falar ai Tá bom vou pegar l
beleza nenhum desses vídeos é recente o
mais recente na tela Parece que foi
gravado h 1 ano mas foi quase do anos eu
ainda morava no centro da cidade na
Avenida Guararapis foi em 2023 2023
então eu passei 2024 inteiro sem falar
do Eduardo Bueno durante 2024 o Eduardo
Bueno me citou me atacando cinco vezes
nos vídeos dele todas as vezes a galera
me mandou Sau não quis responder deixi
falar ah [ __ ] [ __ ] tô brigando aqui
contra austeridade tô brigando contra a
privatização de presídio tô brigando em
defesa do BPC Tô fazendo um debate
divulgação aqui do Marxismo tô lançando
um livro e tal tá dando cartaz Eduardo
Bueno Enfim então o Eduardo Bueno me
cita muito mais do que eu cito ele
alguém pode dizer assim a Jones mas
nunca fez react beleza porque na
característica do canal dele ele me cita
muito mais e aí veja esse negócio de
dizer assim ah não mas é extrema direita
me lei Tramp você ataca na esquerda veja
não é ataque é debate isso por um lado
por outro lado esse é um argumento
covarde mobilizado para negar o debate
dado que o Eduardo Bueno durante o
governo bolsonaro gravou vários vídeos
atacando a esquerda atacando os
marxistas atacando Os Comunistas o
Edward Bueno há anos há anos no canal
dele buenas ideias ataca as esquerdas
então pera aí então ele pode atacar as
esquerdas E aí não importa quando o
trump era Presidente no passado o Edward
soltou vídeo atacando as esquerdas aí o
trump é presidente aí o bolsonaro é
presidente é o fascismo acendendo na
Europa ele pode atacar as esquerdas mas
se alguém responder é se alguém
responder isso aí é condenado em nome de
uma unidade de esquerda pera aí pô sa
percebem que isso não faz pois
é pois é digo só que isso vale pro Gai
frato Tá digo só isso isso vale igual só
que a única diferença é que se se pisar
no meu caralo uma vez uma semana vai
ouvir por 3 anos e meio isso é didático
Pô isso é didático
se pisar no meu uma vez por 30 segundos
vai ouvir por 3 anos e meio é o cálculo
que eu faço me mencionou me sacaneando
em 15 segundos Vai ser 3 anos e meio
ouvindo certo é isso o cálculo é esse e
depois não chora né cálcul é is sentido
aliado isso esse argumento é perigoso
porque Ah beleza a situação é muito
preocupante no mundo com crescimento da
Extrema direita do fascismo precisamos
nos unir beleza nos unir para onde nos
unir em que caminho nos unir com que
tática com que estratégia a gente só vai
clarificar isso a partir do debate
ideias a partir da crítica da
autocrítica da contestação da reflexão
não existe isso por algumas pessoas que
se consideram de esquerda acha que o
caminho para enfrentar extrema direita é
se unir para aplicar um programa
neoliberal e privatizar presídio eu sou
contra E aí nós do pcbr somos contra E
aí como é que a gente faz como é que a
gente clarifica essas posições como é
que a gente deixa Claro qual é o caminho
que cada um acredita para enfrentar a
Extrema direita é claro que isso não
impede unidade de ação isso não impede
ações comuns mas existem caminhos
diferentes para enfrentar a Extrema
direita e citar a existência da Extrema
direita para negar o debate não faz
sentido Beleza então duas considerações
e eu reforço gente pois é né Aí tem isso
né pior que dia assim dia também gan o
fato solta indireto você eu sei disso né
eu não respondo indireto com a veja B
Tem uma galera aí falando né Tem uma
galera aí falando Ah gente assim já tive
17 anos né Já passou
já já passou só pensa o seguinte só
pensa o seguinte Você que acha que eu
brigo muito que não sei o quê veja eu
tenho vários defeitos muitos defeitos
mesmo mas assim ninguém pode me acusar
isso eu tenho certeza de falta de
argumento não quer dizer que meus
argumentos são sempre bons não quer
dizer que meus argumentos estão certos
presta atenção quer dizer que ninguém
pode me acusar de foto de argumentos
quando eu me proponho a debater alguma
coisa eu apresento argumentos perfeito
Imagine Imagine veja não importa você
gosta de mim ou não só peço por favor
imagine se fosse eu que tivesse este
tipo de comportamento que que
aconteceria comigo eu só peço isso para
você sabe eu nem precisa refletir muito
só imagine se fosse eu que gravasse um
vídeo e passasse 2 minutos xingando
agredindo uma pessoa inclusive falando
do corpo dela o que é que aconteceria
Beleza agora vamos aqui fazer um debate
teórico o que que deixou o Eduardo Bueno
puto e verdade Eduardo Bueno ele se
caracteriza por uma produção histórica
que trata a história como uma mera
curiosidade a história como um conjunto
de anedotas é basicamente um tipo de
ensino de história que faz muito sucesso
em cursinho pré-vestibular que se
contenta em decorar fatos decorar
cronologias decorar consensos gerais
sobre alguns processos históricos então
assim você decora que hoje no ensino de
história no livros didático por exemplo
sobre o governo Vargas a síntese é que o
governo Vargas era um governo
autoritário e que era um governo que
promoveu a modernização a
industrialização do Brasil reprimi Os
Comunistas acabou com a democracia e
garantiu direitos trabalhistas Então
você decora isso você decora datas você
decora uma cronologia e você adocica
isso com eventos engraçadinhos com
eventos curiosos então ah não a amante
do Vargas a meia como é que o Vargas
fazia para se encontrar com amante Ah
não O Vargas queria reprimir Os
Comunistas foi fazer veja eu já falei
aqui que tem um problema de dizer que
não é para decorar nada né dizer que não
é para decorar nada é uma coisa
pós-moderna para [ __ ] mas o Jonas não
vai falar só isso tá ele vai
complementar viu ele vai complementar
ele não acabou o o vídeo é perfeito não
tem adições a colocar olha só tem uma
reunião com a Fiesta com a hamb burgesia
de São Paulo e a burguesia de São Paulo
não queria saber de comunista só queria
acabar com direito trabalhista Ah não
porque o Vargas quando ia sair numa foto
ele ficava num banquinho para parecer
mais alto junto aos ministros a isso é
isso mesmo Eduardo Buena é isso é cuspi
anedotas C cuspi anedotas tirar foto não
mostrando o pé Então você coloca
pitadinha de curiosidade coisa
Engraçadinha putariazinha coisa
engraçada e tal e e circula e vende
bastante porque você lê como se fosse
algo leve porque na prática é leve leve
por quê Porque isso não chama você a
pensar que que signica exatamente é
exatamente você vai lá assim nossa que
legal que divertidinho e tiir tiir
Tiriri tem sua função fazer isso e ele
ainda vai falar isso tá o Jes foi tão
honesto nesse mas tão honesto que ele
falou não gente olha tem tem sua função
isso ó fica isso veja no estudo
histórico existe uma coisa chamada
historiografia então ficando no exemplo
ainda da aa Vargas existem correntes
interpretativas diferentes sobre o que
foi a aa Vargas aliás isso aqui é
importante eu já vi que tem gente que
usa significado de historiografia outro
significado gente as palavras são
plurissignificativas tá não venha corg
assim não mas veja só historiografia
significa uma outra coisa assim uma
palavra pode significar diversas coisas
diferentes né não veio com essa não
cargas no Brasil né essas correntes
interpretativas diferentes elas partem
do manejo de fontes diferentes do Marco
teórico diferente e um marco político
ideológico de compreensão da realidade
diferente a partir do momento que você
se debruça sobre uma análise histórica
você pega um livro por exemplo se esse
livro for honesto e ele se propor a
apresentar principis correntes
historiográficas e dizer claramente Qual
é a corrente dele e porque ela está
certa isso vai mandar necessariamente
com que você pense perfeito com que você
forme seu próprio juízo com que você
questione se o argumento ou melhor
dizendo no plural os argumentos usados
são bons ou não você estão corretos ou
não isso que é o que falta na
universidade para [ __ ] Então você
aprende lá escola dos anal você aprende
achando que é é o é a história é o mais
alto grau de desenvolvimento e ninguém
aprende criticando ninguém lê a
historiografia criticando olha só que
legal tem coisas interessantes aqui mas
não precisa engolir tudo a gente pode
ver problemas né ninguém aprende assim é
muito horrível isso na na na faculdade
de história se a análise das fontes foi
boa ou não se a posição do autor autor
em determinadas polêmicas é correta ou
não Eu por exemplo gravei recentemente
um vídeo né sobre a coluna Prestes e tal
bota aí na tela maxel por favor em que
eu recomendo o livro Dan Anita Prestes
sobre a coluna Prestes li livro
publicado pela B tempo editorial eu
comento Neste vídeo que Anita faz uma
coisa que eu acho maravilhosa ela bota
nos anexos do dos livros uma parte dos
documentos que ela analisou então ela
bota lá vários manifestos feitos pelo
movimento tá vendo documento Também Veja
[ __ ] como é que não respeit o cara
[ __ ] é isso você vai fazer uma história
você tem que falar de documento não
adianta dizer ah mas documento
positivismo ah [ __ ] que pariu gente
chato para
[ __ ] isso Exatamente isso Gabriel mas
a escola dos anal não é o centro das
licenciaturas de história é isso que eu
tô tentando explicar as pessoas ao invés
de entenderem que você tem que lidar com
as posições historiográficas com a
bibliografia secundária de maneira
crítica elas acham que elas vão paraa
universidade achar o estado da arte e
portanto isso é Ciência e aí portanto
você tem que repetir isso como isso é o
majoritário na escola de história a
pessoa acha que a função dela para ir
pra faculdade de história é aprender os
anal que é a coisa mais superior do
mundo na França e aí a pessoa leva isso
pra escola não meu filho você foi pra
escola dos anal para entender que a
escola dos anal supera paradigmas que
ela não fica presa aos problemas lá de
trás e você também não deve ficar preso
aos an não não é ele vai lá e pega os
analises e repete os análises de maneira
positivista do jeito que eles dizem né é
bizarro [ __ ] ninguém lê positivismo
ninguém lê nada ninguém faz nada só pega
a historiografia da moda e reproduz para
dizer que não pode reproduzir ah gente é
muito é muito feio V é muito feio é
muito feio mas é muito
feio é muito feio é muito feio não Então
é isso que eu falo por que que entra
aqui eu sei a porta de entrada disso o
nome dessa porta de entrada se chama USP
certo é pela USP o aeroporto desses
caras é a USP E aí veja ninguém veja tem
uma escola importante hoje Vivaz viva
que se chama escola de Cambridge por
exemplo mas não ela entra toda pela USP
essa
[ __ ] tem a escola de Cambridge que que
tem uma historiografia política e etc e
tem outras tem com certeza produção na
Ásia tem produção na África mas
magicamente essa decolonialidade lá toda
da da da universidade da USP vem todo da
França é batata a essa decolonial não
sei o que não sei o qu você puxa três
autores para trás você ou você chega no
francês ou tu chega no alemão todas as
vezes todas as vezes todas as vezes
todas as vezes todas as vezes todas as
vezes todas todas as vezes fico
indignado com
isso iso tem pela coluna preste então é
o tipo de livro que a autora não só ela
apresenta todo o debate teórico as
polêmicas o caminho que ela segue o
Marco teórico metodológico e tal como
ela coloca os documentos que com aqueles
documentos você pode inclusive trabalhar
os mesmos documentos que a autora e
discordar da análise dela com argumentos
né dizendo assim ó a leitura que Anita
Prestes faz os documentos não tá correta
por causa disso daquilo outro e tal
perfeito este tipo de análise histórica
que que que aliás isso que é a ciência
da história vea demanda reflexão demanda
pensar veja vou vou fazer um uma Sutil
colocação a questão é a seguinte não é
porque a Prestes fez isso que o que ela
disse é Ciência no sentido de que ah
isso aí é o que se sabe não tem mais o
que né não é não é disso que se trata o
negócio é que isso é rigor certo é rigor
é trabalho sério é trabalho rigoroso
trabalho rigoroso trabalho sério é assim
você trabalha com fonte você expõe o
conteúdo você faz análise e etc e etc e
etc e não ficar reproduzindo o que os
franceses estão
dizendo demanda trabalho demanda chamar
o leitor a leitora para ter uma posição
ativa e não só passiva para você se
inserir naquela construção histórica ISO
você se inserir naquele debate e você
formar o seu próprio juízo a partir do
momento que você se acostuma com isto
que é a ciência da história né um dos
seus aspectos fundamentais você começa a
achar publicações como as do Eduardo
Buena né vulo peninha ou o canal no
YouTube dele como algo vulgar como algo
banal é gente gente gente
veja qualquer graduando mediano de
história sabe disso que ele tá falando
tá o canal do Peninha só faz sucesso com
pessoa que estão ensino médio se
preparando pra universidade e só nenhum
estudante
mediano nenhum estudante
mediano de história de universidade
pública leva peninha a sério mediano
quer dizer o penia não enquanto pessoa
certo o trabalho que ele faz no YouTube
Nenhum estudante
mediano não precisa ser o grande não não
estudante mediano aquele que pelo menos
fez uma iniciação científica certo
nenhum
mediano leva aquilo é sério certo nenhum
nenhum aquilo ali é curiosidade para
quando você tá vendo um tema que você
não estuda muito aí sim certo Aí sim tem
um tema lá que eu não estudo muito que
eu não conheço que eu quero assim saber
mais ou menos para onde vai eu quero
tipo assim eu tô com preguiça de ler o
Wikipédia tá ligado
gente por exemplo vou dar um exemplo
para vocês eu quero saber sobre a França
Antártica França Antártica eu tô com
preguiça de ler o Wikipédia Ah vou jogar
aqui no YouTube para ver se o pen já
falou sobre isso para me dar os os
panoram assim né quem são o nome das
personagens onde é que foi de quantos
anos a quantos anos né certo mediano
mediano tô com preguiça de jogar na
Wikipédia um assunto que eu não conheço
um assunto que eu não n assim para eu
ter
assim lembrar do que se trata certo
entenderam mediano coisa median
no máximo no máximo com algo simplesinho
que sim é útil para você passar no
vestibular por qu embora o Enem tenha
mudado tá
vendo tá vendo o o o Jones teve que
aturar aquilo tudo que ele teve que
escutar e ainda falou sim sim tem um
papel tem um papel legal é pode ser
legal para passar do vestibular sabe o
que que é isso gente isso isso é que a
ataraxia está se espalhando pelo mundo
vocês perceberam se fosse comigo o que o
Eduardo Bueno fez
meu Deus do céu seria 3 anos seria 3
anos um vídeo atrás do outro falando
dele 3 anos todo vídeo que ele lançasse
eu ia fazer uma resenha mostrando como é
que ele é um idiota
certo só que o
menino camarada Jones Manuel tá banhado
na ataraxia escutou aquilo tudo e ainda
disse não gente tem seu papel trabalho
lá do jovem tem que ser o papel certo
para passar no vestibular tá
bom jovem Eduardo é porque a [ __ ] do
jovem do do porque assim o cara tem 90
anos e age como se tivesse 15 né o que é
um jovem o Eduardo Bueno tem é é o j já
disse para você o pior dos dois mundos é
o pior dos dois mundos o jovem tinha que
acabar né se eu fosse Deus a pessoa
nascer com 30 anos o jovem tem que
acabar nessa [ __ ] mas além além de se
comportar como jovem tem todos os
malefícios de est né com com o estômago
ruim etc as costas doendo né enfim
Ah um pouquinho isso O vestibular grosso
modo tradicionalmente ele não pede
capacidade analítica vestibular para
disciplina de História ele pede
basicamente a decoração decoreba ele
[Risadas]
pede
[ __ ]
petp
Chen Pet
e que você saiba o que se considera os
grandes Marcos por exemplo da história
do Brasil que episódios você consiga
resumir do ponto de vista cronológico e
dos principais acontecimentos dos
principais fatos da história do Brasil e
que você domine mais ou menos os
consensos que estão ali colocados sobre
esses acontecimentos né então por
exemplo o golpo Empresarial militar de
64 né O que foi que aconteceu como é que
chegou o golpe porque teve o golpe lá é
isso que um vestibular Grosso Malo pede
isso é parte até do processo de
aprendizado porque assim na escola é
normal que o ensino de história tome
alguma dimensão não em sua totalidade a
dimensão de decorar de aprender a fazer
uma cronologia aprender a resumir o que
se eu amo o homem [ __ ] eu amo o homem
vocês viram isso aqui é disso que eu tô
falando [ __ ] é óbvio que tem uma
dimensão de decorar de aprender não é
isso né não você não vai ficar assim
vamos lá me diz as datas Quando é que o
Brasil foi descoberto quant é que é
óbvio que não é só isso mas é óbvio que
tem essa dimensão também
certo é óbvio que tem essa dimensão
também tem a dimensão né a memória faz
parte um pouco né da formação da
consciência e
etc entende como fato histórico para aí
vai mas o processo de aprendizagem exige
que você não só consiga decorar fatos
históricos como você aprenda ou entenda
no essencial como se constrói a leitura
do que que é um fato histórico como se
consolida na memória de um determinado
povo uma determinada época O que é um
fato histórico porque algumas coisas são
consideradas fatos históricos ou não
porque ela ura dos fatos históricos muda
como é que muda Qual é a dinâmica de
pesquisa sabe ou seja boa parte da
historiografia séria atual ela ela joga
luzes sobre isso não só sobre a história
mas sobre o pensar da história porque
que algumas coisas são consideradas
fatos históricos outras são consideradas
anedotas Por que que algumas coisas vão
entrar na prova do Enem e outras não
porque algumas coisas servem para
documentário do History Channel e outras
não ter consciência disso começar a
perceber que isso ter consciência disso
não só é para você relativizar a
história mas para você ter consciência
das preferências você ter consciência do
que você o que você acha que é
importante jogar luzes a importância do
que que você quer pra memória do
brasileiro quando você tá fazendo o alo
de ser Historiador e etc e tal com
autoconsciência a razão inclinando-se
sobre a própria razão de porque eu faço
o meu trabalho eu tô indo estudar Vargas
Para quê Para elogiar um grande homem ou
eu tô indo estudar Vargas para
compreender o processo de
industrialização brasileira ou eu tô
indo estudar Vargas porque eu quero
entender como a cultura do Brasil se
constrói e como ela se cria numa ah numa
imagem voltada ao nacionalismo
brasileiro por causa daquele momento
histórico específico onde o Brasil
estava cercado de um planeta terra que
vivia um bum de nacionalismo no mundo
todo inclusive na União Soviética de né
Eu quero conhecer o espírito da da da da
da população brasileira conectado com o
Espírito do mundo né Por que o mundo
Estava vibrando em nacionalismos no
século XX é para isso que eu quero
estudar ou seja compreender por você
próprio tá indo nos nos objetos e e isso
é absolutamente importante aí a
pós-modernidade diz assim certo a
pós-modernidade ela diz assim não mas
você não vai mais lá estudar Vargas
Porque você quer saber alguma coisa do
passado você vai
Porque porque você quer encontrar o seu
jeito de enxergar o
passado a sua forma de ver não tem mais
passado tem a sua forma de ver o passado
só e aí você vai para passado para quê
para mostrar a sua visão a
sua perspectiva Aí você fica [ __ ] que
pariu né entende tem algumas colocações
certo de de assim deixar de ser quadrado
né e ah eu vou lá pra história fazer a
história como ela aconteceu e etc sim
isso aí é Quadradão e tal o mundo é mais
complexo do que isso tem as inclinações
e não sei o quê só que o que que a
pós-modernidade fez ela ela estica essa
corda Até a ponta e fala assim então a
gente vai lá pro passado
construir a nossa memória né não tem
passado a gente só vai construir a nossa
memória acerca daquilo que acha-se que
aconteceu os cara gente tem gente que
acredita nisso mesmo viu Tem gente que
acredita nisso mesmo tá não é
brincadeira não é
brincadeira desse tipo o Eduardo Boeno
ele é um típico manualzinho manualzinho
que faz graça faz graça que adocica isto
com anedotas com historinha que veja tem
o seu valor eu acho que para quem não
tem contato nenhum por exemplo com
leitura com literatura com debate sobre
história brasileira pode ser uma
introdução interessante qual é o
problema o Eduardo Boeno ele faz isso
mas ele se acha intelectual e aí ele não
aguenta questionamento o Gabriel que é
que tá dizendo que tá estudando História
ele perguntou aqui ó você acha que o gof
tem um papel na esquerda Eu já falei
isso nesse vídeo você chegou atrasado eu
acho que tem acho que tem ou o conteúdo
dele é descartado para mim pessoalmente
não acrescenta certo só isso não
acrescenta não acrescenta via de regra
não acrescenta algumas coisas eu já
assisti dele na Raridade Tem coisa que
eu acho que que ah que legal ele me
contou uma coisa assim mas é uma
Raridade da
[ __ ] e normalmente eu assisto porque eu
tenho grupo de pessoas vários grupos de
pessoas que eles mostram para mim que o
gaiofato na verdade tá dando pirueta
para frente pirueta para trás para fazer
crítica as posições que eu advogo porque
eu advogo é pro país eu não advogo para
mim mesmo né então eu venho aqui e falo
olha gente é importante que as esquerdas
falem sobre a necessidade que nós
defendemos a ciência e etc aí 5 minutos
depois vídeo no canal do gaiofato Tem
uma galera aí que acha que ensinar
ciência é muito importante mas se você
pensar de cima para baixo aí você fica
[ __ ] G
fato galera aí gaiofato [ __ ] que pariu
gaiofato Camilo você é muito mal cara se
eu sou ruim eu sou ruim mas você é
Encarnação do Mal [ __ ] [ __ ] que pariu
is é Encarnação do mal cara
hum [ __ ] vamos lá os dois vídeos que eu
gravei que deixaram ele puto da vida
lembrando viu todos os vídeos mais de de
ano mais dois anos já é um vídeo É sobre
o Cangaço e outro vídeo é sobre Prestes
eu não vou resumir tudo aqui não eu só
quero levantar duas questões para vocês
veja no vídeo sobre o Cangaço o Eduardo
Bueno ele parte de uma análise moralista
e a histórica e anacrônica quer dizer
assim a esquerda adora lampeão e o
Cangaço e eles eram assassinos veja que
Lampião e o Cangaço matavam gente isso é
um fato então você pode fazer um debate
Quem mata a gente é assassino beleza só
que isso não explica presta atenção por
historicamente tanto na cultura popular
das regiões do Nordeste e aí Pense por
exemplo na expressão da literatura de
cordel Pense nas cantigas populares nas
festas no folclore enfim eh na própria
tradição oral isto não explica porque
Lampião e o Cangaço foram apropriados
como elemento de valentia de coragem de
admiração de rebeldia perfeito só
Mudando de assunto aqui por causa da
pergunta do Danton que eu vou responder
porque o nome dele é Danton né [ __ ] tem
que responder o Danton eh ele perguntou
aproveitando o assunto documento da
nacional dos ateus já tá na internet eu
não sei porque eu não tô na mesa
diretora certo eu não tô na mesa
diretora eu acho que ainda tá passando
pelas assinaturas tá eu não estou na
mesa de diretora não sou eu que tô
coordenando a ação do que está
acontecendo mas tá bom vou ficar te
devendo essa aí
querido assim você fazer um um debate
moralista ah lampeão er assassino e a
esquerda gosta de lampeão a esquerda
gosta de assassino não responde porque a
memória popular do nordeste brasileiro a
imagem do Cangaço e de Lampião em
particular pensado como o maior símbolo
da história do Cangaço brasileiro é
majoritariamente positiva
majoritariamente positiva isto não
explica como também diferentes setores
da sociedade brasileira e mundial a a
visão dos cangaceiros sempre foi muito
Lida por uma perspectiva de esquerda de
justiça social de rebeldia de
contestação então se você vai pros
debates da Internacional comunista lá em
Moscou na União Soviética no começo dos
anos 30 tinha presta atenção tinha
debates de comunistas brasileiros e
comunistas Russos colocando o Cangaço
como uma força que poderia ser trazido
para uma revolução brasileira para
enfrentar o lat fundio os Olha eu eu eu
não fazia a menor ideia disso vocês
sabiam disso vocês perceberam que o
jores
Manuel transformou aquele chilique do
Eduardo Bueno em conteúdo velho vocês
perceberam
isso vocês perceberam isso ele
transformou em é galera que tudo é [ __ ]
né galera que estuda é [ __ ] né galera
que estuda é outro nível
[ __ ] os estavam se radicalizando para
pegar em armas contra fund né contra os
grandes fazendeiros numa perspectiva de
reforma agrária isso era verdade não
agora isso foi na internacional
comunista nos anos 30 século XX beleza
aí mais de 50 anos depois a Chico S
nação zubi lançando o genial álbum da
Lama o caos em que a imagem dos
cangaceiros também é lido como aspecto
de contestação social de crítica de
rebeldia de radicalidade meu irmão em
Cristo o que é que existe aí que explica
que desde a internacional comunista nos
anos 30 até jovens do subúrbio né da
Periferia e de de classe média da região
metropolitana de Recife nos anos 80 e 90
há uma imagem do Cangaço que é uma
imagem como movimento contra então aí
aqui é a questão né Aí é que é questão
porque o que eu tô tentando mostrar quer
dizer a minha briga com gaiofato [ __ ]
[ __ ] o gaiofato né tipo assim ele não
é bom [ __ ] [ __ ] para [ __ ] mas
olha só e aí a mensagem que ele passa é
isso não pode ensinar de cima para baixo
Jones Manuel não tá ensinando de cima
para baixo aqui [ __ ] isso é errado por
acaso passar conteúdo
ser conteudista né digamos assim o J
está dando uma aula aqui de conteúdo
conteúdo para [ __ ] conteúdo conteúdo
conteúdo conteúdo aí o problema que eu
tenho com o g fato é isso você fala para
500 milhões de pessoas cara se tu tem
300.000 inscritos E você tá ensinando o
menino Universitário que te segue cara
tu tem 30 anos na cara tu tá ensinando
pro cara de 20 anos de idade que ele não
pode estudar conteúdo [ __ ] o que a
gente quer mais Jes no no Brasil
a gente quer mais gente que faz isso que
o cara fala uma merda lá sobre o Cangaço
você tira da merda que ele falou lá 3
horas de aula sobre o sobre a história
do Cangaço sobre a relação disco com a
União Soviética sobre a estrutura da
cultura nacional contemporânea aí você
fala sobre a estrutura do do do mercado
faz né É isso que a gente quer para
ficar perfeito para não para ficar
perfeito para ficar perfeito Faltou só o
o o jos mostrar este estimativas
matemáticas de desenvolvimento do PIB de
Pernambuco relacionado a a a criação de
produtos de Cultura relacionado ao
Cangaço se ele desse Essa era era [ __ ]
né só faltou essa
só só faltou essa Só faltou os gráficos
porque de resto
tá é isso gente é assim que é assim que
tem que fazer os poderosos contra as
oligarquias contra a dominação veja
fazer um debate meramente moralista
Lampião matava gente Lampião cangaceiros
praticavam estúpidos matavam crianças
Veja tudo isso é verdade mas isso não
explica a constitução da memória
histórica isso não explica o debate
historiográfico em torno do Cangaço
Vocês entenderam foi basicamente esta
uma das críticas que eu fiz ao vídeo do
Eduardo Bueno dis assim ó bicho seu
vídeo é ruim é ruim porque você faz uma
análise meramente moralista e você não
dá as ferramentas teóricas para as
pessoas pensarem ó bicho por que existe
historicamente uma tendência a ler o
Cangaço como um movimento de rebeldia
não e sabe o que que é pior sabe o que
que é pior e é isso mesmo a para G fato
errado ensinar porque tem um tom
professorado que se [ __ ] sabe o que que
é pior que tipo assim além de tudo além
de
tudo isso também é um aspecto
retórico ou seja além de de de ser
interessante além de ter a sua função
porque o próprio jnes tem função
política no sentido de que depois o
Jones vai recorrer a esses símbolos e
signos para criar coesão social ele vai
usar ele tá reclamando por causa disso
porque no fundo ele tinha um projeto de
usar esses
signos ele mesmo usa lá no PCB o próprio
sabe o que que é pior gente sabe o que
que é pior o próprio gaiofato ele vai
ele vai pro pro pro Podcast três irmãos
que ele se convida para essas [ __ ] todas
aí ele vai pro Podcast Três Irmãos com o
símbolo que a galera do Jones criou
pensando nessa nesse estudo todo aqui
[ __ ] nesse estudo todo que é o é o ci
na lata lá deles Cid na lata aliás é um
é um um ótimo nome né um cão lá com a
foi com martelo na mão e etc eles eles
criaram esse símbolo para fazer uma
relação entre essas coisas todas coloca
o caranguejo Zão lá é porque sirina lá
tem um nome muito mais legal né mas
coloca o caranguejo lá para representar
essa movimentação de abrasileiramento e
etc etc e etc e etc etc
tá
ligado que é o mang Beach né ele e aí
tem toda a conexão Por que que para pro
pro Jones esse tema é importante porque
ele tá querendo criar um movimento com
base territorial aonde ele De onde ele é
que é de Pernambuco que apela pro mang
Beat que é um estilo musical que aí
depois ele vai poder dar aula sobre isso
porque quando perguntarem Ah por que que
esse caranguejo ele meu camarada Ainda
bem que você perguntou aí ele vai poder
dar uma aula mostrando que ele tem
audição na cultura popular tudo isso é
tático mas pro gaio fato não você não
pode falar de cima para baixo ah vai
tomar no cu gaiofato na moral vai tomar
no cu vocêo é muito B mano ia de
contestação de crítica social e tal que
que tem um longo debate se era ou não eu
acho inclusive que fazer a pergunta se o
Cangaço era um movimento de justiça
social é anacrônico porque desconhece o
que era a realidade do nordeste
brasileiro no final do século XIX e
começo do século XX Mas tudo bem então
fiz essa crítica por exemplo citando
nomes como da Ribeiro no povo brasileiro
tem um comentário da Ribeiro sobre o
Cangaço que é fantástico Maravilhoso né
o Eduardo Bueno Ele simplesmente ele não
não consegue responder a um
questionamento sobre esse sabe por quê
Porque se ele tentasse responder a esse
questionamento ele teria que mostrar
algo muito simples que é mostrar para o
seu público que nos vídeos dele
inclusive nos livros ele não apresenta a
história como a ciência e veja
apresentar a história como ciência não
significa dizer que a escrita tem que
ser chata tem que ser entregável tem que
ser indigesta tem que ser difícil de
entender não eu acho Por exemplo que no
meu livro Batalha pela memória reflexões
sobre socialismo e a revolução a escrita
não ficou indigesta não ficou
insuportável não ficou chata Ficou muito
tranquilo e gostosinha de ler eu acho
quem julga evidentemente são vocês né
mas o edard Bueno se ele entrasse num
debate sobre historiografia sobre
construção de memória e sobre como se
constrói uma memória sobre um fenômeno
histórico inclusive de baixo para cima
uma memória a revelia do poder político
oficial ele teria que mostrar pro
público dele que esse debate que ele não
faz porque ele vê a história como um
conjunto de fatos de decoreba de anedota
e de piada Engraçadinha mesmo e olha
como isso é interessante muita gente
gosta dessa coisa Ah a história vinda de
baixo pá P pá e pá pá pá e fica só nos
jargões o Jes efetivamente teve que
fazer uma pesquisa histórica para
encontrar uma coisa que seja popular de
fato quem dependa de intelectuais
criadores que vão dizer p pá é assim tem
que ser assado que veio da base da
produção de Recife ou de Pernambuco Se
quiserem mais amplamente
Ah para ele resgatar e dizer assim não é
que eu criei o símbolo eu fui na
comunidade buscar o símbolo isso é legal
para [ __ ] pô agora tem que estudar
para fazer isso né por isso que ele faz
porque ele estuda né
entenderam até para você a apelar paraas
questões populares fazer história vindo
de baixo exaltar a própria tem que
estudar [ __ ] por isso e o joines é [ __ ]
por isso porque ele estuda aí isso é
legal aí não vira aquelas coisas que a
gente vê tipo ah é lacração não gente a
cultura do povo ele só conhece ele só
conhece que Ele
estudou uma coisa no vídeo sobre Prestes
Eduardo Bueno ele reflete uma tendência
que é dominante na historiografia
brasileira principalmente a partir dos
anos 80 quer tratar Prestes como um
imbecil é como um burro como um tosco
como um animal e aí veja eu fiz um
questionamento fiz vários né mas um
deles é dizer o seguinte bicho e repare
comigo como é uma pergunta bem simples
de fazer vem cá esta narrativa de que
Prestes era um imbecil era um burro era
um tosco e não sei o quê Ela tem um
problema por qu Prestes vira é uma das
maiores figuras políticas do Brasil nos
anos 20 com a coluna Prestes em que
sobre a liderança de luí Carlos Prestes
são derrotados mais 18 Generais
brasileiros então assim o cara vira uma
figura Nacional liderando o movimento
guerrilheiro até então o maior da
história brasileira derrotando 18
Generais perfeito Então já começa aí
então o cara é burro é ignorante é
imbecil não sei o que não sei o que e o
cara foi basicamente na história da
República Velha o maior Líder militar
ins surgente né ninguém ninguém
conseguiu liderar uma rebelião que foi
no fundamental militar como foi a coluna
Prestes tão exitosa como Luís Carlos
Prestes ão assim né aí beleza aí Prestes
vira a figura política nacional aí
Prestes passa anos 20 Anos 30 anos 40
anos 50 e anos 60 como uma das mais
importantes figuras políticas do país e
quero pausar para comentar tá que luí
Gamer acabou de cometer uma
heresia só queria registrar isso her
her e me parece isso inquestionável nos
anos 30 e nos anos 40 a maior figura
política do país ao lado do Getúlio
Vargas e por Campos políticos Diferentes
né a partir dos anos 50 você tem um
surgimento de novas lideranças né aí com
destaque para o j lá e o leonaldo mour
Brisola então tem ali um campo político
mais tumultuado depois me deu arr JK
como não uma liderança Popular mas muito
mais uma liderança institucional Mas
enfim mas fato concreto é que Prestes
fica dos anos 20 até os anos 70 uma das
maiores figuras políticas do país aí Vem
cá como é que o cara é um imbecil é um
tosco é um burro é um irracional é não
sei o quê e é isso mesmo o cara passa
mais de 40 anos com protagonismo na vida
política brasileira protagonismo Central
enquanto Líder político e Líder militar
pera aí pô veja vocês pensem que essa
narrativa não cabe tem um tem um
problema aqui tem um problema aqui como
é que supostamente o cara é um tosco é
um burro é não cabe e o penia não segura
o BO sabe não só não cabe e o penia não
segura bo porque veja o peninha faz
gracinha ele é engraçad tuo então ele
sabe que o Prestes é uma figura
simbólica para além do que ele tenha
feito que ele tenha acontecido de que
não sei o quê o Prestes é uma liderança
é um Marco histórico na formação do
Partido Comunista
Brasileiro todos os caras que são
comunistas e que querem conhecer a
história do comunismo do Brasil de
alguma maneira referem-se a isso Então
veja o raciocínio Óbvio gente para Alé
de historiografia para além de qualquer
[ __ ] eu tô falando assim de simbologia
política veja só você é uma [ __ ] do
YouTube é como Eduardo Bueno Você grava
um vídeo dizendo
assim por exemplo agora o Brizola o
Brizola que é usado pelo PDT e etc eu
vou gravar um vídeo vou falar assim
Brizola é um imbecil Brisola é um bosta
Brizola é um merda você não sabe que
você está gravando isso e você vai
irritar pessoas que reconhecem que
aquilo tem alguma importância pra
história de um grupo social gigantesco
você sabe que isso vai acontecer né Você
sabe que você tá falando
R para provocar as pessoas para elas
ficarem indignadas Então você faz a
provocação as pessoas reagem Aí você
faz estou sendo
agredido Estou sendo
perseguido cara como eu odeio isso
brother É como se eu abrisse um vídeo
aqui na internet e de de chamasse assim
Tomás ja Aquino um grande imbecil
comprovado em 30
minutos olha não interessa o que eu diga
no vídeo não interessa o conteúdo que eu
Produza Não interessa que eu tenha al do
Tomás Jaino de cabeça para baixo
enquanto faço barra se eu fizer um vídeo
chamado Tomás aquio um imbecil
comprova-se em 30 em 30 minutos esse
vídeo vai gerar reação violenta e
raivosa Aí você faz isso aí as
pessoas reagem aí você f oh meu Deus
muito
autoritária eu não posso nem ser
desrespeitoso com as coisas que as
pessoas respeitam que de repente eles
começam a bater emim ah gente pô
[ __ ]
Gente [ __ ] é isso que eu não suporto
na internet o cara os Car falam o que
querem Aí toma a porrada toma uma
porrada diz assim ol velho você não pode
tratar assim a coisa é mais séria mas oh
par met imediatamente Socorro estão
sobre ah gente [ __ ] que
merda [ __ ] que merda então eu quero
dizer assim para além do conteúdo de se
o prz é isso ou se ele é aquilo ou se
ele deu mortal de para trás se deu
mortal paraa frente se ele salvou a
Bahia se ele H separou os Estados Unidos
da América do do Canadá não interessa é
assim você dá você dá uma [ __ ] de um
negócio que critica uma coisa que as
pessoas respeitam de maneira
desrespeitosa E aí você se surpreende
que você toma uma resposta ah gente
eu não suporto isso na internet eu não
suporto isso na internet não suporto
mesmo É cara tu eu falo isso desde a
primeira quando eu comecei a gravar
vídeo que eu falava sobre cristianismo e
aparecia gente que era Cristão que
falava assim olha esse cara
desrespeitoso eu não ficava puto porque
às vezes eu fazia uma piada eu sei que o
negócio é importante pra pessoa eu não
ficava puto com a pessoa eu entendo
porque fui eu que provoquei [ __ ] aí os
caras pega a a a a o graveto com cutuca
a onça a onça arranca sua cabeça e aí
vem o corpo sem cabeça reclamar oh meu
Deus você estão comendo a onça está
comendo na minha cabeça é meu filho tá
comendo na tua cabeça tu Cut tu com a
onça
[ __ ]
enfim detesto o cinismo velho é um
imbecil é um escroto é um ignorante é só
a só só coisa negativa não é isso só
coisa negativa mas como é que essa
figura que supostamente só tem aspectos
negativos passa mais de 40 anos como uma
uma figura central da cena política
brasileira inclusive com uma liderança
de massas Espetacular Vamos lá gente
entende que a coisa não Orna a coisa não
bate e aí é claro que o Edward buen
também não consegue responder isso que o
Eduardo Bueno ele é incapaz pelo que
mostrou até agora de fazer um debate que
chame uma reflexão real sobre as
construções históricas que a gente tem
consolidado então ele é incapaz de pegar
um consenso dominante comece consens de
que Prestes era um pésimo líder político
era um ignorante era um péssimo
formulador teórico para aí vai e se
perguntar mas vem cá este este consenso
Tá certo porque como alguém consegue ser
supostamente um completo incompetente
das maiores lideranças políticas do país
por mais de 40 anos no horna E aí isso
faz com que o Edward B ele entre em
choque por que ele entra em choque aqui
eu entro nas considerações que eu julgo
mais importante sabe por
qu [ __ ] preguiça de YouTube coloca
caralha do seu nome veja se um dia o
Pedro cançado de ser professor ele pode
ser humorista o cara é bom sabe o que
que eu tenho
percebido eu tenho percebido o
seguinte em certos momentos é tipo assim
o que eu tava fazendo para fazer graça
dessa [ __ ] é Porque para mim é muito
engraçado o tanto de de cinismo de
maluquice e boa parte do humor boa parte
do humor de de antigamente antigamente
que eu digo da origem tá tô falando de
do do aristófanes que é um safado
aristófanes é um aristocrata safado mas
boa parte do rumor do do aristófanes é
assim gente sabe esse negócio que todo
mundo tá vendo que é
ridículo Vamos só exaltar vamos vamos só
assim aumentar dois pontos acima do que
todo mundo já tá vendo que é ridículo
tá ligado Tipo assim é é é tipo assim tá
todo mundo vendo gente tá todo mundo
vendo o qu ridículo é o peninha certo
olha assim pensa comigo eu só tô
aumentando eu só tô fazendo a caricatura
mas veja qu ridículo é todo dia o
peninha cria o vídeo todo dia o peninha
cria o vídeo e esculhamba as pessoas zoa
e
debocha ridiculariza ah veja todo pesso
da história todo personagem que ele fala
todo personagem qualquer pessoa apareceu
no vídeo dele ele vai
ridicularizar apareceu no vídeo pode ser
qualquer um ele vai falar do líder
militar ele vai falar do padre ele vai
falar
do do Salvador da Pátria ele vai falar
do pobre ele vai falar do rico tá todo
mundo ridicularizado todo mundo é babaca
todo mundo é filha da [ __ ] todo mundo
tinha um plano do mal e etc etc etc e se
alguém fala assim olha Bueno Você também
é meio merda não é só as outras pessoas
são meio merda você também é meio
merda que
absurdo ele fala isso pô eu sou esquerda
sempre foi autoritária eu sempre
critiquei a veia autoritária da esquerda
[ __ ] você todo dia tá batendo em todo
mundo todo dia você tá colocando o dedo
na carao é burro o
o bolsonaro é um merda todo mundo é
idiota esse deputado é uma B aí alguém
fala assim peninha você também não é
perfeito mas eu eu viajei PR
Rússia mas eu publiquei livros ai
[ __ ]
entende entende eu só tô exagerando do
que tá na cara [ __ ] eu só tô fazendo
graça Eu só tô exagerando o que tá na
cara tipo assim se você bate em todo
mundo se você ri de todo mundo se você
faz zoação com todo mundo se fizer com
você não pode
ah gente ah
gente então então é isso [ __ ] então
quando a minha coisa com o gaiofato né A
minha coisa com gaiofato vai jogar vai
jogar clo para mim em cima de mim com
300.000 inscritos eu só tinha 30.000 eu
não tinha 300.000 eu tinha 30 Vai jogar
com 300.000 tu vai mover clar para mim
então beleza então veja eu vou então o
pessoal falou da matemática né Qual é a
matemática a matemática é assim ó a
quantidade de tempo deu tirando onda com
a cara até a gente fazer somar 300.000
pessoas que aí quando a gente tiver
300.000 pessoas aí sim o tamanho da
clarque que eu vou jogar é compatível
pronto aí tá resolvido agora a questão
é não tem questão a questão é que eu tô
afim mesmo vamos se [ __ ] todos vocês
veja o Brasil ele foi um país Como diria
o Cloves Moura no rebelião de S alas que
fez a independência sem abolir a
escravidão e aboliu a escravidão sem
fazer reforma agrária essa brilhante
síntese do Cloves Moura né tá no
rebelião des S alas Coloca aí na tela
Maxuel por favor chama a gente a pensar
a construção da transição do Brasil da
situação Colonial para o capitalismo
independente uma construção que foi
feita é uma reforma Nacional Popular ou
sem uma revolução Nacional Popular então
aqui a construção da nacionalidade
brasileira se fez no fundamental de cima
para baixo não é que não teve lutas de
baixo para cima tivemos várias
infelizmente boa parte delas foi
derrotada dentre outros aspectos foram
derrotadas porque foram lutas que
tiveram um caráter muito mais local do
que Nacional a repressão era Nacional
mas o caráter da luta era muito mais
local perfeito isso cria uma sociedade
profundamente autoritária nas suas
relações sociais isso não é por causa de
herança cultural portuguesa Não é nada
disso não é porque no processo histórico
político de transição Colonial proc
capitalista dependente a gente não
conseguiu impor ainda de baixo para cima
uma remodelação da democrática ou Como
diria o florestão Fernandes uma
revolução democrática da sociedade
brasileira há vários exemplos na
história em que mesmo mantendo o
capitalismo Acontece uma revolução
democrática de baixo para cima que muda
em vários aspectos as relações entre as
classes sociais no capitalismo como tá
posto então o caso do México por exemplo
a revolução mexicana foi em muitos
aspectos uma revolução democrática que
fez com que também em muitos aspectos a
sociedade mexicana fosse mais
democrática do que a brasileira eu tô
falando aqui democrática do Olha que
interessante ele tá olha como é safo
olha como é esperto ele tá falando bem
da Revolução Mexicana que o outro lá ou
seja ele tá com contando a história da
Revolução Mexicana e de como ele valora
a revolução mexicana E olha como é que
fica a comparação enquanto o historiador
está falando da história da Revolução
Mexicana e de como ela era popular e de
como isso influencia positivamente a
história do México Hoje ele tá colocando
isso de um lado ele não precisa nem
citar e do outro o que que tá
acontecendo é o peninha levantando a
camisa ai como Zapata amo Zapata tá
vendo percebem percebem que genial [ __ ]
é genial [ __ ] é
genial ponto de vista de de questão
eleitoral não tô falando do ponto Vista
das relações sociais mesmo nã assim como
a sociedade venezuelana com o processo
liderado pelo Hugo Chaves e aqui não
fique dando chelique falando do maduro
não viu eu tô falando nos últimos 20
anos do processo que foi iniciado com o
Hugo Chaves ela passasse por uma
revolução democrática em vários aspectos
Como por exemplo o acesso à cultura
sejam mais Democráticos na Venezuela do
que no Brasil perfeitamente uma das
características dessa transição
histórica da sociedade Colonial para
dependente mantida no fundamental até
hoje é um caráter muito aristocrático
muito hierárquico muito incapaz de
relações entre iguais relações entre
iguais na empresa na universidade a
igreja na família na associação de
moradores tal é muito difícil no Brasil
das características históricas do nosso
desenvolvimento capitalista brasileiro e
o prio resultado concreto da luta de
classes nos momentos decisivos da
história você estabelecer relações
democráticas relações E olha que
interessante ele tá apelando pro
espírito do moleque anarquista o cara é
muito safo bom joris é muito bom vai
tomar no cu [ __ ] ele é muito bom o que
ele Ele tá dizendo é assim ó sabe vocês
anarquistas que escutaram ele olha por
que que o Brasil é
hierarquizado por causa da história e pá
P pá e o capitalismo dependente pororó e
Teté e Totó E aí se você tem dificuldade
no seu trabalho você não fala de igual
pro seu chefe ele não te trata como um
ser humano olha olha que olha que genial
não te trata como um ser humano igual
você também não é tratado sei lá quando
você é estudante E aí o o seu orientador
quer tratar de cima para baixo com você
não é a mesma relação que o peninha tá
querendo ter comigo como se ele tratasse
de cima para baixo e ele é que tá ai que
eu sou anarquista que eu sou anarquista
mas é você que tá
reproduzindo relações de poder de cima
para baixo vocês percebem é genial [ __ ]
esse texto tá muito bom velho esse texto
tá muito bom [ __ ] que pariu
ah e e só só só para só para dizer o
texto tá muito bom por causa dessas
circunstâncias mas nesse ponto eu
descordo completamente eu acho que tem
que ter hierarquia mesmo Tá certo tá
faltando A Hierarquia no país mas tá mas
assim como ele tá conversando para um
público de anarquistas e piriri popopó e
etc né Aí ele tá flipando a mesa e tá
fazendo a defesa né Ele tá fazendo a
defesa do ponto né dos problemas sociais
que a hierarquia também é uma bosta do
jeito que tem coisa boa tem coisa ruim e
tudo né que também tem essa bosta coisa
de cima para baixo pessoa que não sei o
qu e etc tem isso tudo isso é uma merda
né
ah mas só que o que que ele tá fazendo
ele tá colocando o anarquismo de
camiseta do Peninha contra ele é muito
bom pô é muito bom igualitárias mesmo
entre pessoas com posições hierárquicas
diferentes Então é quase impossível na
sociedade brasileira você tá cursando na
universidade tá fazendo uma graduação
mestrado um doutorado você discordado do
seu professor você discordado do seu
orientador tem então por isso que eu vou
dizer assim é verdade é verdade certo é
verdade é verdade isso existe mesmo ele
tem razão e pi
pi tá bom isso é verdade tem essas
coisas todas existem o fato de que o
orientador às vezes é difícil de você
discordar dele etc e tal e pá pá pá isso
existe isso nunca aconteceu comigo
nenhuma vez nenhuma
vez nenhuma
nenhuma nenhuma vez certo então isso
existe acontece bastante Sim Isso é
universal Não não é porque também os
alunos também [ __ ] que pariu né era o
que eu tava falando em relação à aquele
cara que tá que todo mundo babava né
todo mundo babava o cara lá da USP
sempre esqueço o nome do do cara como é
que é o nome do cara da USP Gente me
ajuda aqui rapidão cara da USP que todo
mundo babava
ah não é porque os juizes são uma casta
porque a galera do direito é é uma casta
O Alisson é porque tudo é uma casta é
porque o poder de cima para baixo e não
sei o que não sei o qu blá blá blá blá
blá blá blá na prática tá acusado agora
na prática tá acusado de usar a
hierarquia de usar o poder que tem para
cometer abusos né Tá acusado disso mais
de 10 pessoas vai responder eu não tenho
nada a ver com isso né então que eu digo
é o seguinte às vezes é performático
para [ __ ] esse negócio tá vocês
entendem o que eu quero dizer é eh eh o
que eu quero dizer assim a coisa de Ah o
problema do mundo é A Hierarquia o poder
de cima para baixo não sei o qu diz a
pessoa que usa A Hierarquia para ficar
de cima para baixo abusando do Poder
certo
certo eu sei que ele tá respondendo que
é supostamente etc e tal e etc e tal mas
assim eh eu eu eu tenho eu tenho alguma
indignação
eu tenho alguma indignação com essa
esses eh deixa eu ver como é que eu
explico eu tenho alguma indignação com
esse espírito de que o problema do
Brasil de que o problema do Brasil é a
hierarquia de cima para baixo e não sei
o qu e etc e tal e etc e tal etc e
tal certo odeio essa merda porque quando
você vai para gente eu eu eu trabalho
como professor de secretaria de educação
sabe qual o principal problema sabe qual
é o principal problema
sabe qual é o principal problema entre
os colegas mesmo não é de abuso de quer
dizer isso existe Claro que existe isso
é um problema isso é um problema real às
vezes abuso como é que é tem assédio
sexual tem assédio que é o outro assédio
assédio moral etc isso existe Claro que
existe agora sabe qual é o principal
problema mesmo assim endêmico na
estrutura toda de toda no serviço
público Federal no serviço público
distrital sabe qual é o grande problema
todo mundo acha o problema não não
administrativo de administração pública
de administração pública as pessoas não
pensam como equipe as pessoas pensam
assim qual é o meu
trabalho se o chefe me passar o meu
trabalho é isso Qual é a minha função
aqui D desse negócio eu passei no
concurso para quê a minha função é isso
eu vou fazer
isso certo não é é isso então assim você
não consegue é
difícil mobilizar as pessoas para que
elas se sintam par de uma estrutura que
tem que resolver um problema e aí tem o
você vai você vai ver
100% de qualquer servidor administrativo
do país vai vai pensar a mesma coisa
100% 100% ele vai pensar a mesma coisa
eles vão dizer assim ó sabe qual é uma
merda eu trabalho bem como eu trabalho
bem o chefe percebe que eu trabalho bem
e não tem como articular a equipe não
sei o quê sabe qual é o prêmio que eu
ganho para por trabalhar bem receber
três vezes mais trabalho porque aí eu
trabalho bem executo o que eu precisava
fazer E aí o o o chefe percebe que aí
fica aquela é todo mundo muito
individualizado é todo mundo muito
individualizado de modo que aquele que
trabalha bem ganha o prêmio de ter mais
trabalho e só e aí causa um efeito de
que o cara que trabalha bem com passar
do tempo ele se ele se sente um completo
imbecil e desestimulado a fazer
todo Servidor Público sabe o que que eu
tô falando é verdadeiro O problema não é
a hierarquia eles reclamo tô dizendo
para vocês gente tô dizendo para vocês
com certeza absoluta com certeza
absoluta todo Servidor Público Reclama
não do Chefe que é grosso que é sei lá
sedad e etc isso não é a regra sabe do
que que eles reclamam do Chefe que é
bunda mole que não gosta de se indispor
com os colegas não gosta de se indispor
com os colegas e acaba por conveniência
passando todo o trabalho para quem
trabalha mais aí o cara que trabalha
mais fica puto com o chefe Porque o
chefe é um bunda mole do [ __ ] que tem
medo de enfrentamento E não coloca as
pessoas para cada um fazer aí o colega
folgado se d bem Pergunte para 100
servidores públicos Eu garanto para
vocês que 95% dos Professor dos
Servidores giram a mesma coisa que eu tô
dizendo
por quê Porque eu trabalhei no serviço
público né que eu trabalho no serviço
público Eu sei como
é eu sei como é eu escuto os colegas
então assim essa coisa de que o grande
problema do país é o chefe autoritário
isso não tem respaldo na realidade sabe
de onde é que vem isso da [ __ ] do
Foucault da Universidade vocês entendem
o que eu quero dizer as pessoas aprendem
que veja É verdade tem problema de
arbitrariedade tem tem isso é um
problema real agora isso é o maior
problema do Brasil quem achou que esse
era o maior problema do Brasil um aluno
lá da Universidade que leu Foucault aí
microfísica do poder e etc e tal agora
se você perguntar para os servidores vai
falhar vai falar com o trabalhador
Pergunta para ele se o que eu tô dizendo
não é
verdade entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero dizer em
relação que a pós-modernidade ó alienou
todo mundo que isso é um problema real
que que posições poder são um problema e
sim isso é verdade agora Pergunta para o
trabalhador Pergunta para o trabalhador
pergunta para eles fala com oss o
pessoal vai falar todas as vezes o
problema é excesso de trabalho
desorganização e o fato de que tem um
bando de colega bundão que não faz nada
e e o trabalho fica todo nas minhas
costas quando eu tô querendo trabalhar
sério e chegou numa hora que eu desisti
o que eu tô dizendo para você é igual no
privado eu não sei como é que você vai
fazer você vai pesquisar no privado eu
tô falando que quando eu converso 100
vezes com 100 colegas do serviço público
95% das pessoas dão o mesmo
diagnóstico eu tô falando o que que os
marxistas deveriam fazer escutar os
trabalhadores ao invés de lá na
universidade de cão
fucu que frequente a universidade sabe
que é o fim do mundo que é melhor não né
assim Tem certas figuras que se você
fazer uma crítica a ela você nunca mais
publica em Editora x ou Y você nunca
mais publica numa determinada revista
você nunca mais chamado para determinado
seminário para determinado congresso
sabe então aqui no Brasil quer ver um
problema muito maior do que esse quer
ver um problema muito maior do que esse
que tem a ver com a hierarquia tem tem a
ver com a hierarquia certo então dizendo
hierarquia tem problema tem quer ver um
problema muito maior que esse eu vou te
dizer qual
é os professores eles se articulam de
uma forma alguns deles em que os alunos
é é uma estrutura social Vou vou
microfísica do Poder de verdade certo
com base concreta dessa vez
as estruturas são de uma forma que para
publicar em A1 revista A1 para fazer
publicação em A1 você tem que ter algum
nome né você tem que ter algum nome não
é não é assim ah não sei que entre pares
e não sei o que e tal mais ou menos né
Mais ou menos mais ou menos para [ __ ]
aí você vai publicar numa Caps a um A2
né alguma coisa assim e tal é
conveniente que tem o nome do professor
no trabalho aí o que acontece na prática
o aluno faz o problema todo é a
classificação das revistas científicas a
um é a top de todas do Brasil Então para
para publicar numa a um numa do é
conveniente que você tenha um Ah não
dinheiro não não é assim não não é assim
não esse tá acusando de corrupção mas é
conveniente que tem um grande nome ali
etc e etc aí o que que acontece muito o
aluno escreve o artigo inteiro
vai o nome do
professor e aí o professor lá na na no
no no no currículo dele agora vai
constar que Ele publicou um artigo nessa
revista um ele escreveu uma vírgula da
do artigo nemum vírgula sequer nem a
correção ortográfica ele ajudou a
fazer E aí o nome dele vai lá porque
você precisa do nome para conseguir
entrar na
revista pronto microfísica do POD
te garanto que tem um monte de aluno tem
um monte de aluno veja pro aluno não é
ruim ele não reclama disso o aluno quer
mesmo porque ele quer publicar em A1 ele
não consegue publicar é a estrutura que
é hierárquica tipo assim para ir para
uma revista Muito [ __ ] tem que ter um
cara muito [ __ ] e o aluno vai falar não
[ __ ] orientador você não precisa
escrever nada só coloca o seu nome senão
não vou conseguir entrar lá certo não é
que o professor tá usando é é a mecânica
mesmo da coisa a mecânica é
hierarquizada de um jeito entenderam o
que eu quero dizer
Vocês entenderam o que eu quero
dizer Vocês entenderam o que eu quero
dizer ele tá falando é isso o o Luiz tá
falando assim isso que o Jon falou
acontece mais com a editora de livros
porque o Jones o Jones escreve para ele
tem muito tempo que ele publica em
editoras etc sabe onde é que isso deve
ser muito presente em estruturas de
partido né imagina você criticar o do
partido Nunca mais tu sobe de cargo
dentro do partido né Nunca mais tu sobe
de cargo Então veja esse tipo de coisa
acontece com certeza absoluta é o maior
problema do país não não é não é
não não é não pô Não é não te garanto
que não é te garanto que não é te
garanto que não
é certo Te garanto que não é uma
dificuldade muito grande de fazer um
debate de ideas Franco aberto seja
alguns países da Europa Ocidental há um
costume que é muito saudável inclusive
que é o tentando criticar na sua tese de
doutorado a obra do seu orientador que
legal porque a ideia da ciência não é
acúmulo não é avanço do conhecimento não
é avançar a fronteira do conhecimento
nada mais natural do que o orientando se
preoc a superar a obra sim jores mas
assim vamos combinar de de boa de boa é
assim em qualquer lugar do planeta em
qualquer momento da história em qualquer
área da ciência em qualquer lugar do
planeta inclusive o nicolelis Conta isso
que quando ele descobriu o negócio do
neurônio que o neurônio não é um só você
tem que olhar para vários etc etc ele
teve que enfrentar os amigos americanos
lá dele e jogar na cara dos caras é seu
filha da [ __ ] eu disse não sei que não é
isso normal o pirula diz inclusive uma
coisa assim e que é uma coisa que o Kun
o can né Tomas candes olha Às vezes o
que que acontece quando chega uma ideia
nova quando chega uma ideia nova os
caras tão a vida deles tanto depende
daquelas ideias antigas que mesmo quando
tá errado sabe o que que você tem que
fazer tem que esperar os cara morrer
tem que esperar os velhos
morrer o c diz isso tem que esperar os
velhos morrer porque eles não mudam de
ideia porque o cara tá preso Naquela
vida do cara toda aquela merda e tal e
assim espera o cara morrer [ __ ] não tem
jeito não tem jeito
é é isso é o que eu tô querendo dizer
para vocês é o seguinte isso que a
galera pós pós pós autoridade né a
galera pós autoridade pensa é assim tudo
qual ter lugar pô é assim tudo qual ter
lugar ou seja a humanidade é meio merda
entende o que eu quero dizer a
humanidade é meio merda ela tem essas
merdas certo não vai ser o Foca de ouro
que vai a humanidade tem essas merdas
mesmo acontece bastante tempo já do seu
orientador no Brasil isso é impensável é
impensável né E aí o orientador ele já
quero dizer é o seguinte Isso não é um
problema especial do Brasil pode ser que
no Brasil seja pior e etc etc mas o
Brasil é pior um monte de outras coisas
também né assim não é uma questão
específica do Brasil e
tal só isso que eu quer chamar atenção
dizer assim ei matar o pai primitivo é
um [ __ ] Vai quer matar o filho com
tijolada né então há uma dificuldade que
se reflete na universidade se reflete
nos partidos políticos iso se reflete
nos grandes meios de comunicação e tal
de lidar com críticas de tratar a
crítica como uma disputa de argumentos
como uma disputa de ideias é claro que o
debate teórico não é só uma mera disputa
pura ideias e argumento tem performance
tem jeito de falar tem vários aspectos
também que compõe isto Néo mas no
fundamental a disputa teórica deveria
ser isso uma competição para ver quem
tem os melhores argumentos as melhores
posições quem consegue defender melhor
suas posições mas isso é muito difícil
de se fazer é por isso que é tão comum
ver acadêmico dando chilique Quando
recebe uma crítica é por isso que o
Eduardo Bueno Não achou algo bizarro Não
achou algo bizarro lançar esse vídeo
porque isso é algo que coaduna muito com
o que é a tendência antidemocrática
típica do processo histórico no Brasil
de você encarar um debate teórico viu
ele jogou ele jogou o cara de lá para
antidemocrático jogou a história do
anarquismo contra É ele jogou a
perspectiva Popular contra ele jores
mandou bem para [ __ ] [ __ ] foi 100%
de acerto nessa Fala 100% 100% pô Então
veja Ele acha que é um absurdo
Provavelmente porque ele é mais famoso
porque ele vendeu mais livro que eu
imagino eu fazer uma crítica a ele
percebe E aí ele não vê constrangimento
nenhum ao invés de responder um debate
teórico ele sair me xingando is é normal
ele não tenha dúvida se ele fosse um
professor universitário eu fosse aluno
dele ele me reprovaria disciplina eu
tentaria cortar minha bolsa entende é
isso ou seja o autoritário é o Eduardo
Bueno né ele virou de cabeça para baixo
o autoritário é o Eduardo
Buena genial mano genial é isso há uma
tendência aqui e as pessoas estarem
desacostumados com um debate teórico
desacostumados com a ideia de que é
possível inclusive você concordar com a
crítica e você não achar pessoa um inil
uma burra Você pode por exemplo achar
que um autor x um autor muito bom muito
qualificado Mas você vê uma crítica A
Ele acha que aquela crítica tá correta
mas isso não desabona toda a obra do
autor da autora percebe recentemente
ainda quando eu tava em São Luís eu
divulguei uma entrev vista do Nelson
vernex Sodré sobre o tenentismo
inclusive divulguei na minha lista de
transmissão no zapzap quem tá nessa
lista de transmissão ex recebeu esse
conteúdo bota aí maxel mais uma vez o CR
code na tela do vídeo da lista de
transmissão no z e aí eu coloquei na
descrição deste vídeo né eu dizendo que
é Sodré é o maior Historiador brasileiro
do século XX eu tô convencido disso
Alguém falou assim mas J como é que tu
diz que o cara é maior Historiador
brasileiro do século XX tu discorda da
tese dele sobre feudalismo no campo você
diz que o cara é muito bom que ele é o
melhor de todos e ele erra né Como assim
o cara é o melhor de todos e Ele comete
erros como melhor de todos comete er é
[ __ ]
né [ __ ] [ __ ] é o ponto né é o ponto
é o ponto que a gente tá tentando expor
para todo mundo veja gente tem diferença
tem diferença entre um cara qualificado
sério não sei o qu e tarará e um
piadista tem diferença significa que o
cara que é sério não erra mais não
significa que eu não vou criticar os
meus amigos porque eu acho que os meus
amigos não vou criticar
vou criticar significa que eu não erro
porque eu critico os outros não eu erro
também tem tem que me criticar também
tem que me criticar
também que que doideira né que
doideira só que aí é isso o pessoal fala
assim liberdade de crítica quando a
gente critica de
volta
souo estou sobre atacas estou sobre atac
o brasileiro no século XX veja gente
Vocês conseguem entender a partir desse
exemplo anedótico veja o fato de eu
achar o cara o maior Historiador
brasileiro do século XX né Historiador
que viveu no século XX não me impede de
discordar dele e o fato de discordar
dele não faz finamente eu Ach um merda
vocês entendem como é difícil na cultura
brasileira a gente compatibilizar isso
veja eu acho nelso Sé brilhante genial
para mim o melhor Historiador brasileiro
que produziu durante o século XX ISO não
faz com que eu Concorde com tudo da obra
de Sodré e também não é nenhuma
contradição eu afirmar que o cara é
maior Historiador brasileiro do Século
XX e eu discordar de Caba rado da tese
dele sobre o feudalismo no campo
brasileiro percebe não deveria ser um
negócio simples de entender então o
chilique do Eduardo Bueno além de ser
uma expressão claríssima de elitismo de
de racismo e dificuldade de lidar com a
crítica e alguém que veio do Nordeste
porque ise é um fator muito importante
também né Parece que cala fundo no
coração de algumas pessoas o fato de ser
de Pernambuco né ser nordestino desse
suzinho maravilhoso lindo gostoso parece
escuta no ouvido a crítica parece que
dói mais no coração né É aquele
aquele aquele tá apontando para outro
cara lá do do da revista Forum eu acho
ele voltando para outro cara que o outro
cara lá quando quando ele foi criticar o
Jones ele começou a imitar o Jones o
sotaque e olha esse frame né
olha esse frame é muito bom
né sotaque Zinho Gostoso esse frame é
muito bom [ __ ] que
pariu impressionante né mas enfim além
de tudo isso tem um elemento que é um
problema crônico aqui do Brasil que a
gente precisa resolver ainda e é fazer
uma revolução cultural para criar um
verdadeiro mas vocês percebem como é
safo ele fez a piadinha ele fez a
piadinha em em 3 segundos certo quem
pegou a piadinha pegou quem não pegou
não pega mais porque o v tem o vídeo tem
36 minutos 36 minutos dele esculhambando
o Eduardo e colocando ele de cabeça para
baixo na água assim vai respira Eduardo
respira depois no finalzinho ele fez uma
piadinha porque ninguém é de ferro
também né Gente ninguém é de ferro
também né ninguém
difera ambiente científico no país a
gente no Brasil não tem um verdadeiro
ambiente científico dado que não existe
ciência sem crítica é claro que isso
passa também por políticas de governo e
tal mas isso passa fundamentalmente de
uma reorganização da Sociedade
Brasileira de baixo para cima para que
passe a ser normal um debate saudável
com discordâncias críticas com
questionamentos e que isso não faça você
malquisto perfeito e aí é curioso né
porque eu lembro quando como se fosse
hoje eu lembro a primeira vez que eu vi
o José Genuino falando sobre mim acho
que foi 2021 2022 eu já tinha feito
várias críticas públicas ao José Genuino
pelo passado dele né o papel que ele
teve transformar o PT no que virou E aí
o Genuino elogiou falou que gosta muito
de mim que eu estudo bastante que ele
valoriza isso que é importante estudar
que é importante se formar e não sei o
quê e aí eu lembro que eu fiquei
espantado veja como é a coisa Até eu que
advogo um debate crítico uma
confrontação de ideias abertas eu fiquei
espantado com uma pessoa é porque tu
gosta de uma lambida também né Jes ficou
espantado porque [ __ ] que pariu o
Genuino tá pagando P para mim também tem
isso né J também tem isso tô ligado na
tua já que que me elogiar vocês entendem
como isso tá empenhado na nossa cultura
então vejam eu não quero xingar o
Eduardo Bueno eu não quero atacar ele de
volta eu só quero usar esse episódio
para chamar a atenção para mais um
desafio que a gente tem no ano da luta
de classes no Brasil e as transformações
que a gente precisa fazer no nosso país
na Perspectiva da revolução brasileira
da Conquista do socialismo né Porque sim
Eduardo boen eu sou marxista leninista a
gente tem uma tarefa de fazer uma
democratização de Alto abaixo desta
sociedade para quebrar esses padrões
hierárquicos autoritários que estão tão
entranhados e criar a possibilidade de
um verdadeiro ambiente científico no
país O Alberto Guerreiro Ramos um livro
Liv clássico a redução sociológica
recentemente publicada pela Editora u
Ele tá lá nos anos 50 fazendo esse
debate E aí Claro ele dá um foco muito
maior na questão do colonialismo
cultural não sabbe se termino na época
né mas diso ele tá falando na questão do
colonismo cultural e na questão do
academicismo academicismo anos 50 mas
assim ele também roça com isso né Essa
incapacidade de sobreviver bem com a
crítica sabe florestão Fernandes né que
teve um debate muito interessante com
Guerreiro Ramos nos anos 50 nos anos 60
vai tá lá nos anos 80 fazero uma
reflexão parecida um desses aspectos ó
democratizar a universidade não
significa só mudar a forma de ingresso
acabar com vestibular ampliar o número
de vagas de bolsa contratar Professor
passa também por uma transformação
radical né no âmbito das relações
sociais na universidade e amplio no
mercado editorial no mundo da cultura a
gente precisa fazer com que deixe de ser
normal a pessoa que se acha uma sumidade
a pessoa que se acha uma sumidade tratar
como uma ofensa moral um crime de honra
receber uma crítica teórica perfeito
Isso é uma tarefa muito importante e que
a gente pode na medida do possível
exercitar desde já tratar como normal o
debate teórico tratar como normal a
crítica tratar como normal a contestação
tratar como normal a contestação e eu
trago para pro campo que a gente tem que
normalizar a zoeira também
tem que normalizar a zoeira também [ __ ]
[ __ ] que pariu bando de gente chata do
[ __ ] certo tá tudo certo que ele
falou mas tem que normalizar a zoeira
também tem que normalizar a zoeira tem
que normalizar a zoeira mas assim não
aquela merda que o Eduardo Bueno fez né
não Aquele lixo que o Eduardo fez né
zoeira é assim você ser mais solto ser
mais leve a gente poder discutir as
coisas né sem precisar [ __ ] que pariu
começou a terceira Quart quinta Guerra
Mundial agora porque o cara vocês viram
o vídeo de crítica [ __ ] Gente pera aí
[ __ ] né só um vídeo de crítica só uma
pessoa conversando Sabe tem um pouco de
bom humor né nesse sentido que eu tô
falando tem um pouco de bom humor
certo um pouco de bom humor estamos na
internet aqui a gente não vai salvar as
baleias através da internet etc e tal
pouco de bomor é
importante dizer que sim a ciência
avança com crítica com enfrentamento não
só as ciências humanas não a ciência
como um todo ela avança com crítica com
contestação o objetivo de toda pessoa
que vai ser um bom cientista a sua área
é se apropriar do estado da arte no
essencial do conhecimento acumulado até
agora e buscar superar esse conhecimento
para fazer isso é com crítica é com
contestação perfeito por fim é também
uma tarefa Nossa que eu tô dedicado a
isto cada vez mais superar essa coisa de
pensar a história brasileira como um
decoreba acrítico normalmente de viés
conservador o Eduardo Boeno tem uma
historiografia de viés conservador n
como um decoreba crítico que é adocicado
com historieta com com causo com
Pitadinha engraçada com aí machuca o
Eduardo sabe por quê Porque ele tá
vivendo disso e o Eduardo sabe disso
sabe o que que é pior o Eduardo sabe que
ele se rebaixou para vi ele sabe sabe
por que que machuca essa crítica no
Eduardo porque ele sabe porque o Eduardo
sabe que ele Ele não estudou para ser
esse imbecil que ele se tornou o Eduardo
sabe disso Sabe aquele cara que faz
vídeo né na internet e aí ele [ __ ] eu
poderia fazer uma parada mais só que aí
machuca porque ele sabe [ __ ] Sabe por
que que machuca porque é verdade que ele
sabe que dava para ser um pesquisador
melhor dá para ser mas aí
[ __ ] tá que pariu né o dinheiro falou
mais alto e tal [ __ ] aí o cara fica
magoado porque veja se leva Sabe por que
que o cara fica magoado porque ele se
leva muito a sério Sabe por que que eu
nunca vou me incomodar com alguém dizer
assim nossa pedroo vai ser só um
youtuber eu vou falar sim e quem te disz
que é o
contrário eu passo duas horas por dia
aqui com com vídeo ligado na internet eu
você é só o youtuber Não eu não sou só
um youtuber eu também sou
advogado Eu também sou professor da
secretaria de educação mas eu não tenho
vergonha de ser youtuber nenhum né assim
eu também sou Doutor em filosofia e tal
mas assim sou youtuber É isso mesmo sou
youtuber mas quando a pessoa se quando a
pessoa se se leva a sério demais ela não
suporta isso quando você fala assim
ô
ô buenas ideias buenas ideias buenas
ideias Ô perninha você faz videozinho
para menino de 17 anos certo você se
você
faz videozinho de 10 minutinho com
resuminho com padoquinha você é mais
comediante do que Historiador aí ele
[ __ ] que pariu ele explode por dentro
porque ele sabe que é verdade e ele acha
que ele devia ser mais entendeu Por isso
que por isso que dói por isso que dói
por isso que dói porque ele sabe que é
só isso mesmo que ele faz por isso que
dói aí quando eu vi aqui gente eu tô
gravando um vídeo de Du horas gente é
entretenimento assim o que vier mais do
que é isso aqui vocês gostaram vocês se
divertiram vocês aprenderam alguma coisa
bom mas sabe o que que é isso aqui
entret mento eu não levo essa [ __ ] a
sério entenderam mas o o o buenas ide
acha que ele ele gravou um vídeo que ele
foi na Rússia e aí ele pá e tal se
filmou e etc aí ele fala assim [ __ ]
velho eu fui gravar meu vídeo na russa
ninguém assiste é Eduardo por isso você
se vende né você achou que você ia fazer
documentários que vai que viaja que não
sei o quê aí o povo não assiste o
pessoal quer suas piadoca
é bom em ser comediante né aí dói cara
aí dói no âmago do cara aí dói que ele
sabe que é isso mesmo que ele sabe que é
isso mesmo sacanagenzinha n como se a
história brasileira fosse uma diversão
fosse um livro de Harry Potter veja
gente história brasileira é algo muito
sério é o objeto da luta de classes é
aspecto e processo de dominação política
é parte da construção da identidade
nacional brasileira da nossa visão
enquanto povo brasileiro o que
particulariza o Brasil no mundo é para
contar isso para construir isso parte-se
de uma perspectiva de disputa do que que
é a história brasileira a história
brasileira pode ser gostosa de estudar
pode ser interessante Mas isso não nega
a seriedade Eduardo Boeno não é um cara
sério ele não é um cara com capacidade
de contribuir mesmo para um pensamento
crítico sobre a história brasileira ele
não é um cara que vai lhe ajudar a
refletir sobre Os destinos do país no
passado no presente e as perspectivas de
futuro ele comparou com Harry
Potter quando alguém revela isso ele vai
dar chilique então ô Eduardo Você pode
me chamar de gordo pode me chamar de
mané eu não vou fazer isso de volta eu
quero só dizer para vocês que Pens a
história brasileira de maneira crítica
que não achem que a história brasileira
é esse decoreba que a gente aprende no
pré vestibular ó decora isso aí para
passar no vestibular depois esqueça viu
vamos trabalhar a história de maneira
séria de maneira crítica né pensar as
correntes historiográficas pensar o
debate sobre as fontes os diversos
Marcos teórico metodológicos os diverses
interesses de classe que jogam ali a
disputa pela história brasileira porque
como eu já disse em vários livros meus
existe uma luta de classes pela história
e pela memória então Eduardo Eu lamento
que você se comporte como um adolescente
tardio um adolescente imbecil né
adolescente faz tipo de pres P
adolescente tardio não todo adolescente
é assim odeio adolescentes adolescentes
parem de ser adoles imediatamente tá e
pode me xingar é isto Quando eu achar
que seus livros seus livros não né
porque enfim seus vídeos merecem uma CR
eu vou fazer de
novo seus livros não porque né
enfim [ __ ] que pariu garanto para você
que eu não vou est al xingando não vou
est falando do seu cabelo do seu corpo
do seu nariz da sua boca de que [ __ ]
não vou mas eu não garanto não viu ô
Eduardo eu não goar não eu vou xingar
vou vou vai ter conversa não certo aqui
tu vai ter que lidar com esse F que vão
ser duas porradas uma de cada lado certo
uma vai ser de luva de película outro
vai ser socão na cara mesmo o debate
ideias fazer a crítica teórica se você
quiser responder dando outro chilique
veja no fundo embora eu ache triste
embora eu ache triste tem uma coisa que
eu vou confessar para vocês que me deixa
um pouco envaidecido É muito raro
acontece presta atenção T diz que nunca
acontecea não mas é muito raro eu
receber um questionamento que seja uma
resposta teórica né normalmente as
minhas críticas teóricas e políticas são
respondidas com o chilique Eu acho que
isso mostra que tendencialmente a
qualidade dos meus argumentos tá saindo
boa porque não tem capacidade de
responder né então talvez acho que isso
seja um sinal positivo é isso galera
espero que vocês tenham gostado do vídeo
hoje do canal não se esqueça de se
inscrever no canal ativar o Sininho cur
esse vídeo compartilhar tudo isso que
vocês já sabem um beijo e até a próxima
você quer
aproveitar não eu não quero
aproveitar é isso gente é
isso é isso
é exatamente isso
Mateus perguntou para mim posso chamar
você de Doutor Pedro [ __ ] Que pergunta
estrelha do
[ __ ] eu hein