
---
date: "2013-12-31"
title: > 
    AI Nova Temporada - Explicações do sumiço, Novidades, Eleições 2014 e Apoio ao Lúcio Big
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Aplausos]
É eu sei eu também tava com saudade de
vocês por que eu sumi por tá tô com
um monte de coisa para fazer terminando
o curso monra fia estágio
família colação de grau da sociedade
secreta enfim muitas coisas a fazer
estava com pouco tempo e ainda por cima
tinha arrebentado a bosta da minha
câmera mas para a felicidade de alguns
tantos e a raiva de outros mais tantos
ainda eu pretendo voltar com força em
fevereiro e sim infelizmente para muitos
que se incomodam profundamente com isso
eu pretendo continuar falando muito
sobre religião entretanto assim que eu
terminar de fazer uns dois ou três
vídeos eu acho pelas minhas contas
máximo quatro daquela série A luta pelo
Estado do like que vão chegar a falar
sobre a história do Brasil Eu pretendo
também fazer vídeo sobre política e eu
pretendo também provavelmente no final
do semestre que vem que é quando eu
realmente vou começar a ter um tempo de
verdade a finalmente começar a fazer uma
série de vídeos sobre direito
especificamente para dar aquele sabe
café com leite ou pão com manteiga ou
básico porque além de pesquisa eu vou
poder fazer outras coisas muito
importantes melhorar a edição do vídeo
usar melhores recursos tipo esse quadro
muito legal aqui enfim estou aqui para
dizer que eu não morri Pelo menos eu
acho que não
e que a partir de Fevereiro Eu pretendo
apresentar essa nova temporada do canal
com uma maior regularidade de conteúdo e
talvez com uma melhor qualidade técnica
aí vamos ver e falando de nova temporada
de 2014 de política vem a outra coisa
muito importante que eu preciso falar
com vocês existe um cara aqui de
Brasília que eu não conheço pessoalmente
ainda mas que vem fazendo um trabalho no
YouTube há algum tempo o nome dele é
Lúcio Big o Lúcio Big Ele tem um canal
que já tem mais de 200 vídeos e ele se
dedica a falar sobre o tema de política
divulgação de notícias de escândalo na
política as opiniões dele sobre
políticas públicas enfim coisas que você
pode discordar muitas vezes e concordar
outras tantas e no canal dele além da
divulgação de notícias e das opiniões
dele sobre assuntos de política Ele
abriu um espaço lá para tentar ensinar
você a fiscalizar os parlamentares do
nosso país o que é muito interessante e
num desses vídeos o Lúcio se referiu ao
Ronaldo Caiado que é um deputado federal
aí do Goiás do partido Democratas
Aparentemente ruralista o Lúcio falou
que a empresa gova que é uma empresa
grande que trabalha com locação de
veículos financiou a campanha do tal
Ronaldo Caiado sendo que se é dado
público a única coisa que ele fez foi
divulgar só e essa mesma empresa tem
contrato com o estado para locar veículo
sendo que ela já recebeu muito mais do
que ela Teria colocado na campanha do
Ronaldo caá Esse é um problema sério de
financiamento particular de campanha Mas
isso é temo para ser debatido outro dia
O importante para mim nesse vídeo hoje é
que você entre nesse vídeo aqui e
conheça o Lúcio e saiba o que ele tá
fazendo por que que eu digo isso
primeiro que ainda que você discorde de
um monte de coisa que ele fala é
interessante você ver alguém que tá
focado nesse assunto de política e tá
fazendo divulgação importante de muita
coisa que talvez você não saiba e o
outro motivo principal é que o tal
Caiado pediu explicação em juízo para o
Lúcio porque no código penal temos
aqueles fam gerados crimes contra honra
eu já fiz até um vídeo falando sobre
isso e no Artigo 144 do Código Penal
fala-se da retratação se de referências
alusões ou frases se infere calúnia
difamação ou injúria quem se julga
ofendido pode pedir explicações em juízo
aquele que se recusar a dá-las ou a
critério do juiz não as d satisfatórias
responde pela ofensa bom fato é que no
vídeo em questão o Lúcio foi bem polido
muito mais do que eu sou inclusive e ele
foi bem claro ao dizer que não estava
chamando o cara de bandido ou qualquer
coisa nesse sentido que ele estava
dizendo bem o seguinte esse tipo de
contratação de uma empresa que financia
campanha é no mínimo imoral é só o que
ele diz e ele é bem claro nisso di de
passagem o que nos alerta porque eu
tinha falado no vídeo que eu falei sobre
injúria difamação e calúnia que essas
questões referentes a crimes contra
honra são complicado porque o limite do
que ofendeu que não ofendeu se a sirene
quer dizer que o Lúcio tava dizendo que
o cara é um bandido dá para você forçar
uma barra e conseguir uma interpretação
dada de algum juiz que ele cometeu algo
que não cometeu e por isso que eu fiz
questão de tratar daquele tema já
daquele tempo mesmo eu achando que para
falar de Direito ainda precisava falar
de história de formação de estado e
essas parad toda então a notícia que eu
quero dar é a seguinte que nesse ano de
eleição
ah duas coisas importantes você que usa
Facebook ou Twitter ou alguma ferramenta
dessa já deve estar bem acostumado com a
mimetização a repetição de ideias então
sim nesse ano de eleição teremos algum
problema ou outro que alguma notícia
pode ser uma coisa e aí alguém força uma
barra para significar outra coisa E aí a
mensagem se espalha absurdamente aí vai
vir uma questão de que ah quem inventou
isso quem deixou de inventar e não sei o
qu então o primeiro lance que eu falo
sobre esse tempo de eleição é que tome
muito cuidado e muito critério na hora
de julgar o que as pessoas estão falando
ainda que você Concorde com a pessoa que
estejam atacando uma pessoa que você não
gosta pense bem e analise Fontes antes
de divulgar informação PR você não virar
massa de manobra e não ficar usando as
pessoas com massa de manobra porque se
você fizer isso você é um filho da
e segundo e muito importante Vai ter
muito político por aí querendo calar as
pessoas pelas suas opiniões então é um
alerta que eu já venho dando desde
aquele vídeo lá que eu falei sobre
injúria calúnia de informação porque se
politiqueras porque não gosta do cara
vai dar merda escuta o que eu tô dizendo
quem põe a cara no YouTube tá acostumado
de como funciona a opinião pública que
pode se esconder atrás do Anonimato ela
é assim você vai ouvir xingamento você
vai ouvir gente falando coisa que você
não disse e sim isso é irritante Mas eu
ainda acho melhor melhor do que todo
mundo só poder falar se se cadastrar com
e-mail e foto e impressão digital e sei
lá o que que você quer mais paraa pessoa
se pronunciar então eu acho muito
importante divulgar essa ideia de que as
pessoas TM que crescer e saber lidar com
a crítica e saber lidar com a injúria e
infelizmente inclusive com a difamação e
com a calúnia sabendo responder as
coisas publicamente desmentindo as
mentiras que fazem por aí em vez de
ficar calado e ir pro juiz reclamar uma
resposta pública esclarecendo as coisas
eu acho interessante divulgar esse tipo
de comportamento porque aí vai evitar a
via judicial e por consequência vai
evitar uma discussão sobre reforma de
regulação de contas e não sei o que que
ao meu ver se ocorrer vai ser resultado
de uma infantilidade social sinta-se à
vontade para discordar de mim mas essa é
a minha opinião diante desse futuro
próximo que vejo eu pretendo ver vocês
bem mais a partir de Fevereiro eu
agradeço todos que gostam de mim e que
dão feedback pelo trabalho que que eu
faço eu peço desculpas mais uma vez para
as pessoas que eu ofendo que eu incomodo
eu sei que eu passo dos limites PR
 às vezes mas enfim eu desejo a
todos que assistiram aqui um Feliz Ano
Novo até o próximo vídeo e paz para
todos
[Música]
s
[Música]
[Música]