
---
date: "2021-05-12"
title: > 
    Grego (Bibliografia em Português) - Letras e primeiras palavras
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vEXcsH-0Rvk >}}Oi Google tudo bem com você jovem amigo
que está aqui presente nessa noite
escura
Olá você que é um assistir dor em assim
forma raiz que vai ficar aqui entre os
fortes e sobrevivem a esse tipo de vídeo
boa noite Lena Boa noite Aninha Boa
noite quero Boa noite Luiz boa noite boa
noite eu sonho com
bom para quem acompanha Nossos Vídeos há
muito tempo atrás sabe que essa pessoa
que tá aqui falando com vocês já fez
alguns vídeos sobre essa temática certo
então isso aqui serve para o espécie
Dinho recapitulação alguns que vai TAM
e para quem foi chegando depois certo
então
e enquanto tava assistindo Mauriti
aquilo
e eu fui preparando rapidamente esse
vídeo vem que eu quero apresentar para
vocês uma chata pode utilizar para
alcançar quem não fala outra língua no
seu português para que a gente possa
sentar se aventurar no grill Tá certo
porque a dentro dos próximos dias eu
estarei me preparando especificamente
para fazer uma certa apresentação E aí
quando eu for fazer a minha apresentação
quando eu estiver me preparando para
isso na verdade eu vou acabar de ver
parando usando vocês como sempre como
você já estou acostumado E aí o que que
vai acontecer lá eu falar dessa temática
seria interessante que vocês estejam
mais colocados nos pressupostos para que
a gente começa a abordar esse tipo de
temáticas é então que que a gente vai
fazer aqui é ao vivo eles sentados
colocar elementos básicos fundamentais
para que você comece a conseguir ler
textos que estão em grego
Oi e aí a em grego Atico especificamente
né a e aqui é o momento de recapitulação
portanto é um momento de a a gente
conversar um pouco então eu vou
apresentar umas coisas presta o ponto
que tem algumas pessoas aqui que já tão
sabendo que tá rolando aqui não tá
sabendo que tá rolando que você abrir
descrição do vídeo quiser acompanhar o
que já aconteceu para trás você pode
assistir duas séries minhas que a gente
tem vídeo uma que a gente eu acho que
tem quatro vídeos meus e outra em que o
ponho os áudios do aprendendo grego
iniciais a com uma eu fiz até no ar o
chiquérrimo né E aí demorou para caramba
para fazer aquele negócio não valeu a
pena o gasto no tempo que eu vim para
fazer aquilo aí em relação ao quantas
pessoas vão querer gostar de assistir
isso feliz e depois mas se você quiser
falar na descrição do vídeo Tá bom então
a perguntou para gente ver o que a
a lógica para mostrar como as pessoas no
estúdio nada para mostrar para ninguém
estúdio para aprender para mostrar para
você mesmo para você se inteirarem
certos temas que você acha importante
para você se você acha que isso é
importante para você afundar' galho
afunda Tá bom então para mostrar como as
pessoas que afirmam os se usa a se usar
na lógica não tem ideia do que fala isso
é verdade mas isso é verdade para
basicamente qualquer coisa maioria das
pessoas acha que sabe do que está
falando na maioria das coisas não sabe
que sabe aqui a gente tenta fazer o
caminho contrário Certeza absoluta que
esse tema específico eu consigo dominar
um pouquinho melhor que a grande maioria
da sociedade brasileira inteira mas
ainda assim eu tenho plena consciência
que eu sou um completo ignaro nesse
conteúdo específico porque quem estuda
isso de verdade é muito mais à frente
porque ali a gente vai ser a ver por
aqui porque senão de linguística se você
for um cara de linguiça
e me ajudar e Pedro seu i***** tanto de
bobagem que você tá falando que faz o
corrigindo coletivamente legal para a
gente já falou que é a região fica
apenas então quando a gente tá falando
que a gente tá pensando no dialeto
ateniense Itália entre o século 5º e o
século segundo talvez vez quem sabe mas
na era clássica da Grécia o dialeto em
apenas
o que vai ser substituído pelo o grego
koinê que com Inês significa uma coisa
meio Comunitária é o comum e aí ele se
refere ao grupo que foi espalhado já Nas
Raias do Império Romano após a
manifestação do Alexandre o desgraçado
também conhecido como Alexandre o Grande
que é aluno de Aristóteles que ela era
fez bosta ao redor do mundo atual muita
gente expandiu o império macedônico
macedônio doí viu ah o larga larga o
território Global né quando ele a
derrota o Imperium peça que até então
era o maior Império do sistema solar a
gente sabe que hoje é o império inglês
maior Império do sistema solar é pô
inglês e nessa expansão ele coloca para
Gente o que a gente chama de ir
helenismo graças ao e o rango está
Android historiador
O Liberal ali da da época do século 19
alemão da Serra e aí esse helenismo se
refere a esses são grotescas gigantesca
da cultura grega que fez com que isso se
transformasse num humano língua na uma
língua de muita importância inclusive no
Império Romano tá certo ah não Observe
que deve ser apagado da história se
possível é importante a gente vai
misturar bastante Às vezes aqui a gente
já falou alguns motivos porque já falou
que chama brincadeira em Barra em parte
é muito verdadeiro pelos resultados do
que existe até hoje até hoje eu tô
preocupado com a ao tomou na outro morto
Não interessa para gente ter essa os
reflexos e como esses autores mortos a
ficam colocados aqui é é um grande
contribuidor para a percepção
eurocêntrica desgraçada
o aniversário compreensão paciência
porque afinal de contas a ciência nasceu
muitos anos depois até idiotas até hoje
que quer resgatar as compreensões são
absurdas e a gente eventualmente a
tratou aqui aqui sobre isso então são um
detalhe um detalhezinho você quer chupar
as bolas de Alexandre todos e também de
Alexandre que você quiser a gente tá no
Face né
o Pedro eu tô começando agora estudar
filosofia grega e você pode falar alguns
comentadores de Platoon Platoon muitos
comentadores viu
E aí
tô aqui fazendo uma coisa aqui não tem
não vou ficar devendo buscar de medo mas
a questão é que compreender o evolução
histórica do comentário inclusive né e
comentários ou mudando e vão
caracterizando e cristalizando certos
dogmas da interpretação moderna eu sou
muito crítico da interpretação atual mas
a gente vai avançar esse tipo de coisa
também como passar do tempo se você
ficar aqui juntinho comigo vai chegar lá
então tá bom o que tu quer fazer hoje
com vocês a bibliografia que está na
descrição do vídeo é para você baixar se
não eu vou a chibata vai comer então
vocês tem que ler algumas dá uma olhada
assim ver o que que era coisa né então a
vou colocar então agora sim esses
documentos estão inscrição
é isso aqui é uma gramática Antônio
Freire em cima lembro bem a DECO
padrinho a bruxo ele o que é importante
que ela em português ela é bem burrinha
bem boazinha tá então aqui você vai você
consegue leite aqui no meu pelo você e
você só você e você você viu você
consegue ir lá sozinho e se
desenvolvendo atualmente você vai ter a
minha vida mas a ideia que você tem
acesso aí se você quiser sair sozinho
correndo Tá certo a essa é a primeira
coisa que a gente tem aqui é uma
gramática uma gramática que você não
sabe nada e você quer começar aprender
do zero dá para ir por aqui ai meu deus
do céu o problema do áudio o problema do
áudio então você tem que me ajudar a
consertar esse áudio ac3 Opa Então vamos
lá
Oi Espera aí vou ver se eu consigo
resolver os problemas de redução foi de
sempre na pele
o tipo de redução de emprego em testando
um dois três testando testando testando
testando ataque bloqueio e liberação
mexendo as coisas erradas aqui
eu vou colocar para cá você consegue me
ouvir Melhor agora melhor agora melhor
melhor melhor como é que tá a situação
aí eu vou ter que tirar essas assim você
tirar ganho na saída eu colocasse Opa
agora acontecer alguma coisa aqui ó
e agora aconteceu uma coisa legal aqui
eu consigo aumentar a achei que eu
consigo aumentar vocês o meu Eita hein
Tá estourando agora se ficar assim Ah
sim tá bom sim fica gostoso de escutar
me dizer aí que a gente tá preparando
aqui os problemas técnicos agora tá bom
né ah meu garotinho Deixa eu voltar aqui
com as coisas de evitar os ruídos
externos
Bom vamos lá vamos lá agora vai agora
vai a gente vai se tornando Eu também
preciso ouvir de você se está estourando
você não ta estourando Tá bom então
vamos continuar primeira coisa é a
gramática o Pedro abaixa um pouquinho
volume Então vamos lá é a outra coisa
que eu quero mostrar É Esse sim é o
método em que eu fui introduzido Olha
que delícia foi com esse método aqui que
eu fui introduzido ao grego e aí eu
quero introduzir vocês Olha que delícia
também ao grego através deste método
esse método é o aprendendo o grego das
onde as o Ciência na clássico Angry Wars
Será que foi traduzido por português
chover que você parece que entra Quem
traduziu foi a doutora Cecília para
calor assim então a a esse texto ele tem
os volumes ali ó
o xará Cadê vocês esse aqui ó xará
aprendendo aprendendo grego tá bom a
você recomenda pegar aula de grego na
faculdade totalmente recomendo vamos lá
vamos lá Não conheço ai ai vamos lá é
então vamos voltar para lá para o texto
né que a gente tem a versão digitales
dele então é esse texto aqui ó o ele tem
duas versões esse texto e vocabulário
vocabulário e você tem também um
Esse é o
a gramática e exercícios vida gramática
exercícios de teste vocabular esse
vocabulário é quando você pega uns
textinhos há mais ou menos organizados
quer ver eu vou colocar o na tela
Oi Sasá
E aí
o teste emprego vocês vão conseguir ler
isso A vó tá bom pouco isso aqui vamos
falar nossa como é que eu não é coisa
ridícula coisa faça coisa que como é que
o poio e sim and damp é uma galera aí
que talvez já sabe até pouquinho já fez
isso então esse grupo então tá lá então
esse é o o nosso o nosso texto dar tempo
que eu conseguir com acesso à internet
para vocês de graça ele se vocês
quiserem comprar e pagar o cara acho
legal
Oi e a gente tem também o dicionário meu
Deus do céu missionários saiu o
dicionário grego português feito a
academicamente por disponibilizar roubar
Campanário disponibilizaram o texto a na
internet também então você tem acesso a
uma gramática de um padre nisso vocês
têm acesso ao dicionário e você tem
acesso ao nosso método Um textinho que a
gente vai com o tempo passa por eles e
você tem acesso também a gramática indo
coisa do próprio do nosso próprio médico
E aí
o Éricles um
o que fez um minicurso quando quiser
trabalhar com Grécia antiga nós acabou
indo para o meio de Evo triste fim né
por isso que você gosta de Aristóteles
aquele câncer Universal então
apresentado o material eu quero colocar
vocês para identificar as letras tá
certo ah o Willian delicioso maravilhoso
tô chutando de memória o barco atracou
em bizâncio vou voltar lá vamos voltar
rapidamente a
e olha o que foi um Steam and estudantil
apoio né o bar comum muito bem é mil e
Liam ou é assim ou verbos e tentou apoio
e sim o barco está pouquinho fixo em
dias Ok difícil cara eu escolhi a ideia
de que isso é factível não é uma coisa
Rodrigo outro outro gente vai chegar
vale a pena usar um e não sei o que
aconteceu então vamos lá agora Quero
mostrar para vocês eu coloquei aqui ó
E aí
o que a gente só tem Pires então
preparei isso aqui para vocês para gente
atentar
o que eu faço
e traz para mim
é perfeito sem problemas sem problemas
então então vamos lá é
e a gente vai a gente a gente vai a ver
qual é a diferença do alfabeto grego
para o nosso alfabeto atual certo nosso
alfabeto atual Até onde eu sei a galera
do português aí me corrigiu porque você
tem uma função mais linda e Mônica do
que conta outra coisa né de memória
ajudar a memorizar é então são no nosso
no nosso vocabulário você quer mais
velhinho que nem eu né Ah você sabe que
antigamente nosso alfabeto tinha 23
letras as letras que realmente mim nos
Estados Unidos né dos Estados Unidos L
essas letras não aparecem no nosso a nos
salvamentos aqui se mudou 10/1996 91 eu
ainda peguei a resistir de pessoas
ensinando Sem essas letras né então ao
nosso alfabeto tinha 23 letras a b c d e
é em zig em a b c d e f g h i j k i j l
m n o p q r s t u s em quando entram
mais três letras aí fica com alfabeto
que nem que igual o do Latino certo
então a b c d e f g h i j k l m n o p q
r s t u v w x y z até essa esse é o
formatinho que o alfabeto que a gente
tem agora tchau sabe que a gente
compartilha parte do acordo ortográfico
do tratado internacional de 1990 com
vários países que falam português não
são todos são dez países que falou a
português no planeta terra né como
língua vernacular né como língua
principal de estado e aí essa me já tá
corrigindo aí ó aí a você vai ter nesse
acordo Angola Brasil
a guiné-bissau Moçambique Portugal e São
Tomé e Príncipe e Eu quero muito
conhecer São Tomé e príncipe que parece
que é um paraíso desgraçado na terra e
eu quero conhecer Paraíso engraçado na
terra os países aqui você já perceberam
que não estão né como marcar o que era
colônia Portuguesa e depois foi entregue
pra China por mesmo
bom então Luiz falou sou de 98 e também
aprende só com 23 no começo Pois é em
como as coisas são Então tá aí eu quero
mostrar para vocês estratégias
mnemônicas para ajudar entender como é
que funciona porque o alfabeto Latino
ele deriva do mesmo local de onde deriva
o alfabeto grego né de onde é que vem o
alfabeto pergunta você ainda com um
alfabeto vou comer com biscoitinho
quando você responde hein Lala
biscoitinho alfabeto Lelê
E aí
E aí
e enquanto isso
tá falando o quê
bom então a mãe que respondeu para nós é
Fenício é assim então o alfabeto que a
gente conhece ele vem da Fenícia embora
o nome alfabeto pode ser plausível para
aplicar fenícios porque vou lá no CTO
Alef Alef que equivale a um Alpha que
que vai ler nosso a Então faz sentido
você falar que lá tem um alfabeto só tem
uma inovação no alfabeto grego que é o
uso de certas substâncias certo símbolo
desse para representarem o gás certo não
existe vogal no alfabeto foi embora o
Alex esteja lá que a cabeça de boi que
ele não representa uma vogal até então
isso é muito comum aliás eu comprei uma
coisa legal junto para você ir eu já
queria fazer isso tanto na minha vida
agora que você tem que me dar dinheiro
não Aposto que eu comprar coisa comprar
coisa você passar velocidade legal eu
comprei
é isso aqui meu Deus do céu eu queria
muito comprar essa minha Vocês não tem
noção de quanto tempo que eu queria
comprar essa minha vida né uma gramática
fundamental the egyptian hieroglyph
egípcio geralmente ele não tem vogais
também tá a gente só conseguiu dizer da
isso aqui graças a Jah por nenhum
barulho é melhor melhor quando menino
menino como é que é o nome do menino lá
General que eu esqueci o general
Napoleão Napoleão ele foi lá e pegou
umas pedras lá muito louca levou a pedra
Roseta para França e lá conseguiram as
essa pedra Roseta ela tem uma disposição
em que é possível fazer a decifração dos
hieróglifos porque tem o mesmo texto
escrito em três aversões E aí uma
íngreme inclusive E aí conseguiu se
desvelar o significado possíveis do
símbolos egípcios a nessa comparação e
dali para diante e se desenvolveu a
gente psicologia junto
o site também tem uma versão em
português de Portugal que esse sujeito
não é mais Ronaldo Guilherme Gurgel
Pereira então ele tem esse texto é
qualquer comprar na Editora eu comprei
de burro que eu sou depois eu fui ver
que tem como baixar online é uma ameba
mesmo então provavelmente o alfabeto
Fenício chance do os textos a dos textos
da escrita egípcia provavelmente
Possivelmente provavelmente até um
caminho da cobrinha para você
identificar ali De onde é que vem esses
provavelmente seja como for vamos voltar
lá para nossa imagem e tal então a eles
os fenícios Dão origem ao alfabeto grego
não origem forro talvez por direto dos
gregos também direto talvez através dos
gregos provamento romano da origem
também profunda é pen drive coruja
em pdf o seu burro não é isso ai deixa
isso aí não fala com os outros não que
eu sou burro mas vamos lá é então o que
que eu quero mostrar para vocês aqui a
uma certa relação mais ou meno é entre o
alfabeto grego e o alfabeto Latino que a
gente usa Então não precisa aprender
tudo do zero Tá certo então a ua
equivale é o alfa B equivale Alberta os
e não é que ele equivale ao Gama que o
Gama tá mais puro G nosso do que comprar
outra coisa mas é porque lá no alfabeto
a Romano Latino a surgiu a letra C né
não tinha letra c e surgiu lá porque
porque sim né Eu não estou do
linguístico até já vi explicações por
isso mas eu não lembro e eu não tenho
tempo na vida para parar para fazer
essas coisas depois um dia a gente pode
fazer uma aventura sobre a história do
alfabeto com calma mas a mesmo não sendo
equivalente
O que é igual dá para gente ter uma de
Minas uma dimensão né alfa beta Gama é
quase como nós o abc em Natal e ABCD
abcd é quase como se fosse a bebida é
amiguinha dela e trazer até às questões
políticas relacionadas é isso numa
orelha de em cima quem vai dar aqui
depois vem três que não estão exatamente
na nossa ordem mais confortavelmente ele
se encaixa na posição da Ordem do
alfabeto a junto com três letras que são
bastante diferentes realmente não tem
nada a ver mas depois fica tudo em ordem
de novo então a ordem continua aqui mais
ou menos Então vamos lá então é amiga é
a alfa beta Gama Delta épsilon depois
você tem o ex deta deta é que a gente
vai chamar de Beta e provavelmente a
pronúncia inicialmente era de embora
pronúncia ter mudado então em grego
moderno lz eu acho que me lembro bem
então os
E o Zé tá in grego hoje é Z a pronúncia
não é dizer tá bom e se verifica pela
pelos erros de escrita o pelas
alterações escrita indicam e certas
palavras foram a que se inscrevia com os
dessa depois se escreve com s e cima a
Delta né então você consegue prever
presumir o a pronúncia diferente lá na
altura do ártico na altura do século 5º
na altura da Grécia clássica aí depois
você tem o é tanta que é simplesmente um
épsilon longo da Epson guenta aí depois
do reta Então você tem esses três e Zeca
essa peça que é uma confusão o difícil
mais difícil que você vai ter para
decorar é isso aqui no meio do caminho
então alfabeto a Gama Delta épsilon de
até 60 Isso realmente é difícil que não
tem comparação tem Roberto latim aí
depois vem o i*****
é até bom porque ele faz a função mesmo
de biota de i***** né aí tem que estudar
história do alfabeto Latino para ver
como é que ficou para duas letras no
alfabeto Latino Mas é por isso que a
gente fala jônicos ou iônicos Por que em
grego se escreve ó tá então pode ser
John Nico ou pode ser irônico eu prefiro
sempre falar quando tem o i***** por
iônico não eu prefiro ser manteu ela tá
deixar claro para você saber que look
Alive ó tá né Então tá aí ó tá aí depois
a mesma coisa a k l m n o Então
kappa-lambda Mini ai viu que esse aqui o
meio do caminho engraçado para complicar
a vida de todo mundo tem um que se aqui
só que sim ele é o equivalente não é mas
é uma consulta ela consonant dupla né
sim sim sim ele tá ali no lugar
menstrual
é para gente mas não tem que aí você
fica sabendo entende mnemonicamente
ajuda você lembrar uma certa
equivalência entre o que sim o que
apesar de não ser exatamente a mesma
coisa tá como tá faltando aqui ó fica
esse buraco aqui aquele do buraco ele tá
mais ou menos pra cá tens que essas
mnemônicas e de coragem de coragem aí
depois a mesma coisa ó o mikrotik Valeu
o ó micro é um o pequeno é o o micro é
um homem com a api é que valeu o quê aí
essa letrinha aqui no início é uma
desgraça para gente decorar porque
graficamente parece o nosso pênis
qualquer um pouco mil Oi que valeu aí no
alfabeto latim
a aproximar-se do é aí vem o signo que
na verdade tem duas apresentações eu
coloquei a sua representação do meio que
aparece no meio e no final da frase que
ela aparecendo no final da palavra ela
tem uma formatinho assim parece a
interrogação Zinho é uma coisa diferente
tinha também a então aí r s t u v u
Usher you ver são a dentro é dental
labial não se conectar o nome nisso
inglês também aqui também ajuda a
decorar porque esse é ficar Lina UEFI é
sempre assim igual você faz como ver um
nome parecido com que você fez com meu
ver aqui e o chefe também aqui com os
dentes superiores e o Abril inferior
Ajuda também SB R S T U F é um processo
Eu terminei o único porque o emprego
emprego na verdade ele é mais Fronteira
aspirado é tipo Hum tom você
o que você faz um peixe só para com a
garganta tanto mas tudo bem Ajuda r tão
ruim Sigma tal então qual a diferença do
tal e do teto ah lá atrás aspiração
Peppa reta perna o perdão 777 que é
confuso é isso mesmo reta reta reta e o
tal não tem a situação parece diferença
aí y-cable original é igual o com trema
lado do do pastor alemão assim o francês
assim certo assim r s t u v ROM
sigma-tau Y aí depois eu que um cylon é
o y
e o ômega que é um o mega aqui também
não tem nada a ver com z mas tem um
buraco aqui no Davi para te lembrar é
que é um é um óculo mega é o grande Tá
bom tranquilo
Oi Tamires minha querida dia seguinte
tem relação fonética antes uso de IOT de
i***** Y tanto que em espanhol o J é
pronunciado com variações em Exatamente
exatamente no espanhol você percebe isso
claramente né porque é uma confusão há
uma certa confusão originariamente né a
marca confusão então tá e aí a gente vai
para o próximo
Ah então tá aí tá representação dos
lugares que a gente tem quais são as
vogais que a gente tem um Alfa ou
épsilon ué tá que é um épsilon Toyota o
o micro e o ômega que é o tranquilo de
boa saudáveis geralmente é
eu me aventurei que eu mexo transmissão
é mas aí eu não vou me enxergar aqui no
pé
é o seguinte não adiantou de nada abriu
abriu uma outra tela apresentação espera
aí que eu vou dar
Ah então tá é parar aqui Simba embaixo
tem uma coisa que a gente chama de
espírito áspero que que é o espiritual
que eu precisava que você pode já
E aí
eu tô resolvido o que que é o espírito a
e com c Zinho em cima da letra e na
nossa no nosso teclado moderna a gente
representa com essa, mas é como se fosse
um serzinho os pezinho para dentro da
palavra é ou virado com a boca dele para
ir Eita é isso virado para a direita
isso quando está em cima da letra no
início da vogal no início da palavra
isso é um espírito Astro vocês fazem a
mínima ponta ideia por quê que isso se
chama o espírito enquanto isso eu vou
comer um biscoitinho biscoitos tenho
e o que é que se chamam espírito porque
o espírito
E aí
E aí
E aí
o Luiz perguntou como que sabem que
essas são as sonoridades já que se trata
de uma língua morta ou é baseado no
grego moderno aí a gente tem um ponto né
não é exatamente uma língua morta é uma
língua que se transformou
o Mike Você foi na intuição burra A
então o que acontece é que a língua não
é morta né então a gente tem grego até
hoje Este grupo se for para a Grécia
você vai ver pessoas falando grego agora
o grego atual não é a mesma coisa que o
grego antigo não a mesma coisa que o
grego Atico e obrigou a tipo não é a
mesma coisa que o Grêmio não é mesma
coisa que o Breno Cunha Porã
e como é que a gente sabe a pronúncia
bom a gente não sabe a pronúncia o ponto
final a gente não sabe só que existem
hipóteses que os linguísticas
estabelecem técnicas que se relacionam a
relação que os textos têm e como ele é
uma questão linguística mesmo porque
quando você vê certo os erros você essas
modificações as palavras com o passar do
tempo você pode fazer presunções sobre o
que provavelmente no início que ela
palavra significava como eu falei do
Detro do Zeta é então quando você tem
uma palavra que às vezes ela se escreve
com os betas e às vezes ela se escreve
com sigma-delta você pode presumir E
isso se deve ao fato de que a pessoa que
tava notando li a palavra que se
inscrever com vocês dessa e outra a
antes dele né ele ele escutava aquela
palavra que antes e depois desta como se
fosse sigma-delta então você com esse
texto com esses dois textos um antigo
ovários antigos
eu falo com i7 e o outro novo em que a
mesma palavra parece com sigma-delta
você o texto te leva à conclusão de que
provavelmente Provavelmente o que
acontece é que aquela palavra aquela
letra esse Beta se pronunciava mas como
o Sigma Delta por exemplo Esse é um
exemplo então a existem vários trabalhos
de gente maluca que linguiça é bicho
doido é igual o símbolo e logo e
linguiça é bicho é alienígena então tem
os alienígenas 10 quilos em todos os
textos possíveis que existem na tal da
língua eles começam a fazer exercícios
de comparação e começa a demonstrar uma
certa genealogia da transformação das
palavras indique as pronúncias Esse é
muito um trabalho que é feio então isso
não bate martelo porque não tava lá você
não tem gravação de um áudio mas só que
algumas indicações da transformação da
língua indicam possíveis relações
como por exemplo a gente tem no grego
moderno mesmo algumas palavras elas vão
abrindo o alfa Vira esta é E aí você com
essas transformações você pode especular
sobre especular sobre a possibilidade
inicial Tá bom apelo o barco disse que
era inspirar o Pedro falou porque é um
suspiro final aí o espírito sai do corpo
da pessoa Pedro Barbosa foi o monstrão
das galáxia ele que disse que estudar o
filosofia porque lá em Homero você tem
essa relação né do pneu uma da palavra
em grego e da alguém para gente falar
Espírito em português ep Neuma Neuma por
quê Porque pneu uma ao mesmo tempo que a
respiração é é o vento né o próprio
vento da respiração ele era identificar
na cultura grega
e a o próprio espírito enquanto você
está vivo você está respirando quando
você morre você para de respirar e aí
tem uma relação há entre a semântica
entre a palavra pneuma enquanto
significando a respiração e enquanto
significando espírito na ocasião do
mundo foi transferido traduzido para o
português o final chegou para o
português a palavra como espelho assim
grego pneuma então ou a pneu uma na
verdade não é exatamente um espírito é
uma respiração é indicativo de uma
inspiração porque quando você vai falar
palavras que começam com vogais como
Homero Homero ele é com h na frente não
é quando a gente escreve em português o
que que sh sh Na verdade o representante
do Espírito porque na verdade Romero o
meu tá bom então esse roupa essa
respiração que você faz antes da vogal
quando ela aparece no início é o
espírito
Oi e aí se o seu Zezinho tiver que é um
sinal indicativo do Sesinho tiver virado
para cá o a vírgula no caso desse aí né
se a amigo não tiver lado de fora da
parada da palavra com a boca dela pro
lado de fora para o início da para antes
do início da palavra é isso representa
que não há a respiração Então o a gente
chama de spirou respiração Branda e aí
essa essa espírito Brando ou respiração
Branda é um sinal e o sinal indicativo
essa, Sim esses em cima é um sinal
indicativo da respiração Branda ou não
branda
e o h tem som de R aberto em alguma em
Sertãozinho mas não sei é que eu não sou
linguiça mas há a questão é
e aqui quando a gente coloca esse para
dentro ele representa o que em algumas
nenhum somos mais o h representa em
nessas línguas representa srsrsr então
Romero é por causa disso por causa
Romero é o aspiração que aparece no o
micro então o Mero Não começa com H
Homero começa com o micro eu me lembro
bem ou eh Então tá bom
bom então vamos lá próximo eu estou aqui
é onde vocês vão bater em mim aqui eu
escrevi isso aqui igual a minha cara
porque eu não sei nada disso aqui e eu
fiz na correria enquanto eu tava
assistindo a aula então eu peço perdão
para vossa senhoria isso se tiver
completamente errado a essa disposição E
aí eu até pé chupar se você tivesse
capacidade a gente se corrigindo aí para
que isso aconteça o que eu quero mostrar
para vocês aqui é uma espécie de quadro
né fonético da coisa toda provavelmente
não está certo mas idade Manson em
Gerais para você perceber a diferença
entre essas palavras essas letras É por
isso né quando uma letra na escrita vai
mudando para outra isso é um indicativo
que aquelas palavras aquelas letras tem
alguma coisa em comum de alguma maneira
por exemplo um dos métodos para tentar
aventa a possibilidade de tentar
descobrir como é que era para nos antiga
obviamente isso É infalível vocês
buracado plenamente segura caro mas dá
uma dimensão geral é só porque a gente
precisa então não se
E tem quando a gente tiver falando ai
meu Deus eu tenho que pronunciar coar
ninguém sabe como você correto ninguém
sabe que tem hipótese nos cara lá
linguística das galáxias então mas é
coisa que o que se uma pessoa sabe mesmo
que sabem não tem certeza é um
conhecimento humano esburacado Tá bom
então vou ficar tranquilo não tem que
ter muita preocupação com ele mas eu
quero dar uma dimensão de como é que
funciona coisa se você pegar esses nove
essas nove letras aqui seus nove letras
Elas têm muito em comum Elas têm muito
em comum aí o que que eu vou dizer para
você se você fizer assim um par de três
aqui é como tá aqui né Três e três assim
trens entre assim você vai ver o que eu
quero dizer então aqui ó entre reclusiva
sonoras uses in-app bebê você vai
perceber bebê você fala na no AB por
isso a me ao poder de com a língua nos
dentes
se dá com a língua nos dentes e Faz Bebê
bebê vai descer então primeiro na nos
lábios depois aqui há entre o dente e
pra gente é fácil isso tudo que a gente
está no português tô dando uma i*****
aqui que você tivesse ensinando para
alguém que falar Mandarim isso aqui
faria mais sentido né ele tava mostrar
para pessoa como é que a pronúncia de
cada é muito próxima da nossa então eu
tô adorando muito i***** aqui não
precisa passar essa vergonha Tudo bem
então vamos lá e dá um bebê lá na
garganta a mesma coisa na frente p p
mesma coisa pt10 mesma coisa lá lá no
reta equipe qual a diferença é que o o
Finn é um P aspiraram Tchau até tá é um
pau aspiraram e o que é um capacho
estirável foi isso
o segredo não tem segredo nenhum não tem
segredo nenhum então a diferença vai ser
mulher a gente insista mais simples
porque a gente pode Portugal e fala
português que nenhuma dessas coisas que
esses caras já fazia isso é muito
parecido não tem muito segredo é só você
ter essa percepção de que essas letras
aqui o fio reta e o que eles são ele só
pra Então esse é um pé inspirado o teto
é um tal aspirado O que é um capacidade
tranquilo aí você tem o s o cima né É
que eu coloquei nas representações é o
Sigma maiúsculo o Sigma no meio da frase
a seguir no final que eu falei parece
interrogação Zinho aí viu os nasais
nasais aqui então o une e o gama também
porque por exemplo a palavra Angra
Angels e que eu pergunto pra você liga
para mim o que é o diabo
os modelos e aí enquanto eu vou para o o
r eo L como é que você vai fazer isso
tudo a
e você sabe como é que faz o r como se
faz o l você sabe como é que faz horror
e você sabe como é que faz o o lambda né
Talvez seja um pouco diferente no
original provavelmente era diferente do
que a gente parecendo porque a gente não
sabe como é não sabe como é não adianta
forçar a barra não sabe como é e aqui a
gente tem os lugares duplas edição o
E aí se você em que o símbolo da
Psicologia Você tem o Zé já falou eu que
sim tranquilo Instagram do negócio deste
aí a gente voltar eu ainda quero que
vocês me diz o que que é sangue eu estou
esperando você me dizer o que é ângulo
ângulos que significa mensageiro e o
Anjo que tá na literatura bíblica não é
nada liga o messenger entendeu então o
Anjo ganha uma conotação sei lá
especificidade na cultura Cristã é
simplesmente uma palavra em grego
significa mensageiro tá bom e aí o
Angelus o ângulo na verdade ele é Alfa
gama gama quando Gama está diante de
certas letras específicas ele ganha essa
conotação nasal como do próprio Gama se
fundou Gama
o programa dublado dobrado perdão então
ele é Angelus ele faz assim e se a esse
essa nasalação Só que lá na garganta
Ângelo Ângelo tranquilo de boa suave na
nave Então vamos lá porque eu disse eu
acho interessante usar para decorar essa
divisão aqui em cinco letras do alfabeto
a Gama Delta épsilon tem essa desgraça
aqui no meio do caminho essa quiser aí
depois você tem iota kappa-lambda mini
depois você tem esse sim ele tá preso
aqui mas não dá para ver que ele é
também diferente assim né então tem esse
aqui fora no lugar aí depois sair
omicron
é o Big Metal Y
e a Fipe sim eu falei outra coisa sim e
o micro iomega tranquilo quase o nome de
Pois é isso não veio do nada viu essa
palavra grega então tá tranquilo deixa
isso aí na terra de rodar então quero
que vocês me ajudem
O que é o do exercício para ele seria
perigoso esse pronto essa aqui vamos lá
eu quero que vocês
e me ajudem com essas palavras que estão
à direita aqui o que é
Aí é problema é que não dá né Para a
gente tem que fazer eu quero que vocês
transliterar hein
e hoje esses para alguém português
assistir colocar em português só que
vocês teriam que ver no face suas
funcionado aí
a parada Então olha só as consoantes
duplas aqui a colocadas obra A
pronunciam do gama gama manga quando tem
gama gama né a mesma coisa deixa eu ver
constantes duplas ó ela pode vir antes
do capu Gama antes do capa antes do que
antes do que sim que ele vai fazer esse
efeito de higienizar ele vai dar uma ele
usada né esses temos aqui só que legal o
Legal e quando a gente for fazer vídeos
desse tipo aqui vocês peguem um papel e
uma caneta para vocês irem se
acostumando a escrever essas letrinhas
vem tá certo mas aqui a vamos ver essas
palavras vocês vai olhar as palavras nem
aí com a tua cabeça eu vou comer um
biscoito aí quando você vê aí com a
cabeça e aí depois eu vou dizer o que
como é que se lê cada uma das palavras
mais ou menos né Mais ou menos Sempre
Mais ou menos
o botãozinho um
E aí
o Lucas reclamou aqui é muito ruim não
dá encontrar vídeo de grego é tem muito
do grego é importante para quem é a
Bíblia né quem quer se aproximar mais o
sentido original
é porque a gente tem a versão da
septuaginta não é é a versão grega da
Bíblia primeira vez ou outra famosa
a a a gente tem a versão Hebraica da
Bíblia antiga e a Bíblia o Novo
Testamento bem com essa versão é página
né que eu acho que é só depois que uma
versão Latina que a vulgata é aliás o
gato Além disso né espalhar espalhar a
palavra Então o gato é nesse sentido que
a galera vamos aprender mas se interessa
pelo início da formação da sociedade
ocidental é o único tipo vamos lá então
a isso então a palavra distante Lembra
sim habitantes e um lembra disso
a pergunta por que que é Biz diant Oi e
não se sentiam lá as duas palavras são
brilhantes qual a diferença
É sim você é isso aí
e eu quero que vocês me ajudem se não
deixa o bicho falando sozinho não pelo
amor de Deus então a próxima palavra é
um aumentar um pouquinho seja muito uma
coisa
E aí agora está melhor né ela ajuda a
e vai falar é questionada foi questionou
joelhos É porque no grego diferente do
que acontece no português entre a nossa
ordem direta da sim táxi né então a
ordem da assim táxi eu falo assim eu
provei uma pessoa eu amo Aline eu amo
Aline você sabe que o sujeito dessa
frase é a palavra é eu e você sabe que o
objeto dessa frase é a palavra Aline
porque por causa da ordem tá então a
ordem da assim táxi do da estrutura da
frase da sintáxi o que que acontece no
grego A diferença é que assim táxi dada
pela morfologia dessas palavras então
você pode colocar a uma palavra no
início
Ah e outra palavra no final da frase
mediada por um verbo e um objeto se a
palavra que tá no final o que isso não
importa para ele a gente só um pouco
estranho mas na verdade a gente aqui tá
no meio termo se você for lá em mandarim
Mandarim aqui é mais legal mandarem
analítico mesmo cada palavra cada
posição da palavra vai dar assim táxi da
palavra é o melhor se você coloca a
palavra no lugar errado você bagunça
porque as pessoas significa para a gente
já está mais ou menos no meio termo
nisso meio termo nisso mas não é tão ali
nossa nossa língua é mais sintética do
que o Mandarim Mas ela é menos sintética
do que o Grêmio
Ah tá bom que bom então isso acontece
para a gente com o pronome de um pronome
você não pode falar deixa eu ver amo
e eu amo ela né eu amo ela por que que
você não pode dizer eu amo ela porque o
pronome esse pronome específico ele
funciona como no grego Então você a arma
né eu a amo você não ama ela você a ama
porque porque nesse caso a plataforma da
palavra sobre pronome ela varia de
acordo com a posição sintática que ela
tem então para gente é fácil de entender
por que isso acontece com a gente em
raros casos como no pronome não tô
pronome funciona assim eu me odeio eu
odeio eu eu posso falei humilde mas eu
não posso falar eu odeio eu aí não posso
então lá não funciona e para a gente
natural a gente fala isso normalmente a
gente não tem muita dificuldade para a
bateria agora para eles isso é
fundamental a estrutura da linguagem
deles assim
bom então é que é mais fácil né que é
mais é mais difícil para gente mas isso
que ele tá acostumado Só alemão tem
muita é o que o Vitor lembrou é a
declinação danças esses nomes eles
declinam os nomes de climão de acordo
com a posição sintática e eles têm
Tranquilo suave na nave
bom então vamos continuar então função
da palavra já está indicada nela dentro
da frase já também então a declinação do
nome da indicar qual é a função o que
que essa importante se isso para gente
porque o sessão mais ou menos bagunçados
e aí você bate o olho na estrutura a na
estrutura do termo não é como esse a
morfologia do tempo e você sabe se é
sujeito não é Ou se ele objeto você não
é
a pronúncia do Y = do e em francês
exatamente Y ele segurando assim como
não francês
e isso tudo está descrito nessas
gramáticas abrir o abateu olho sozinho
vocês vão aprender sozinho eu só vim
aqui me dizendo seu burro você entendeu
tudo errado ficou errado aquele mesmo
para aprender sozinho para tentar ajudar
Dá para aprender sozinho então vamos lá
vamos continuar então depois você tem
Micaele ó por isso é o nome próprio tá
Michael coisa o nome próprio por isso
que o delta ali na frente a maiúsculo
dikaiopolis troca no
o nominativo
é o nome não é que eu boia eu boia eu
bóia é aquela Ilha gigantesca perto da
África gente chama de Aldeia português
eu venha eu veia percebo que com a
transformação dos significados pode
interessar aventa a possibilidade de
como é que nos eu não sei ah eu boia eu
boia eu boi a é a ideia a gente opinião
a ilha gigantesca perto da África
gigantesco com ele tá bom próxima
palavra de Notre Dame sons de Notre Dame
sons de Notre Dame é uma me próprio
também
a próxima palavra
é essa aqui eu quero que você se você
vai me dizer o que que é como é que se
pronuncia essa aqui essa aqui é
pegadinha do caramba é que se pronuncia
deixou aumentada aqui
e como é que ao médico
e como é que pronuncia essa palavra
Oi aqui é um é uma letra maiúscula já
estão letra maiúscula
o indicativo de tributo a de sílaba
tônica tem acento né
o cento
se você tem que saber não não o assento
é muito importante para a poética grega
quando você for aprender poética
importante né porque tenha o metrônomo
Zinho deles lá para fazerem a coisa
ficar bonito dela
e o que é essa aqui ó como é que se
pronuncia essa aqui como é que você
translitera para o português escreve aí
a gente ver como é que você enquanto
isso eu vou falando das outras e que é
isso aqui ó nome Heart on on
o Partenon Partenon Partenon é para ter
não porque o parthenon é o aquele aquele
templo da Deusa Atena né
Oi tio tio tio se é uma ilha que fica lá
do lado
E aí amanhã daí a minha mãe ia ficar lá
e a própolis Acrópolis akropolis é
acrópole aquele lugar alto e fica no
centro de Atenas né Onde fica o pastelão
Ah não pera aí Aquilo não é um homem
Cruel cima ali no meio então a uma soma
Se você quiser a fusão do Lucas com
Pedro deu certo né pés trator e Extra O
que é o que é um h não é um Epa dha
Pegadinha do Malandro é essa é um essa
ali na frente aqui fraco Ele é centro do
ladinho do H é aquela, que eles pezinho
depositar em maiúsculo o Serginho Vai
ficar aqui em cima ele vai dar uma
pipocado aqui para o lado entendeu então
isso aqui ó é o espírito é o espírito
áspero que ficou aqui do lado até renda
extra tu regressa em
é a mesma coisa aqui ó eu quando você
tem um ditongo tritongo e ditongo no
início esse esse a coisa O nome disso o
espírito ele pipoca para a segunda letra
então que você tem eu vou olhar eu vou
olhar aí você tá vendo os pezinho tá
virado para fora então não é eu bóia é
eu boiar tá tranquilo purutimo em royo
eu tô conhecendo o pico aspirar não é
Empório Empório que é o Empório
o mercado né
o olho árabe é o mercado árabe Empório
mercado
tá tranquilo show de bola show de bola
lá verdade vamos ver como que faz a
gente pode ver por aqui
vou mostrar aqui para vocês o
vocabulário sítios cabo horários Victor
só para toda a palavra que começa com
uma vogal insira o sinal de espírito
doce ausência de aspiração sobre vogal
Elektro Electrum em show
o check-in
Um elétron mais um pouco
o cachorro
E ai Elektro não se virado para fora
elétron-elétron para toda a palavra isso
aqui é como ele está ensinando
transliteração né então se tiver esse é
Zinho para o lado de fora o que que tem
esse esse traste o que o eca é longo não
tentar representando o ombro aqui ó Às
vezes o pessoal representa curtiu também
esse traço reto aqui ou o tio
representando longo elétron
o que você tem a palavra história então
perceba a palavra história porque a
gente coloca o h na frente da palavra
história tem origem isso aqui ele vem
isso aqui tem história vai lá no inglês
para Richter história história história
Tá de boa então meteu o espírito Astro
encontrou o espírito Astro aqui quando
eu vou fazer a transliteração somente
largaram na frente que tá tudo certo não
significa em português a palavra seja a
pronunciada com como se tivesse espírito
né
Tá tranquilo de boa a mesma coisa que eu
te falei lá dos ditongos vó nos ditongos
Coloque os espíritos sempre sobre a
segunda vogal Eugênio Eugênio
bem-nascido né de onde vem eu gemia
Eugenia a projeto uma cinta né dê a
palavra bem disso né só os bem-nascidos
merecem total é daí que vem essa esse
racismo no grupo
o pior que quando aparece o poeta ele
coloca ele mete o tiozinho outras
incorreto da representar que é uma vogal
longa
só de boa e aí você tem essa
possibilidade de levar essa coisa aí
para fazer em casa eu escrevo essas
palavras estão em relevo só
transliteradas em a entender como é que
se escreve drama em grego
a Delta ou Alpha me Alfa Gama
só de boa suave numa nave
o Pedro perguntou e eu é preposição para
verdadeiro para verdadeiro eu a
significa bom significa u tá jóia jóia
traduza para joia Então eudaimonia
significa não é bem felicidade é você
está com boas graças digamos assim eu
não gosto de trazer felicidade que
normalmente não é quando você vai olhar
história do tá escrito quando ele usou
da harmonia não é felicidade então eu
usei harmonia
e É para quando digo fazer aqui para
casa que a gente não vai fazer aqui né
você pode pegar aquelas palavras lá e
tentar fazer você pô eu Euforia eu fui
eu não sei como é que é o que
significaria poria a provavelmente
provavelmente então eu da harmonia
significa o bom Daemon tem um bom dai-me
tem uma espécie de espírito do bem ao
redor de você pega você eu gosto de
traduzir para o bem-aventurado Né Você
tá no lugar certo tá fazendo a coisa
certa
O que significa não é verdadeiro acho
que está pensando em verdadeiro que você
tá pensando na Biologia não é eucariote
não é uma coisa assim mas não é alguma
coisa a gente tá na sua cabeça mas não
eu significa bom é uma coisa que quer
dizer good vibes
e como a
o filme para cá Paraná que acontece é
importante
E aí
e vamos ver então a gente vai fazer a
primeira leitura tentar discernir o
significado das coisas
eu ia falar para você da posição vou
puxar para cá
a regra do brasileiro ai 200 fica bom tá
vendo o texto na ordem na ordem ele tá
significando a mesma coisa né Se fosse
em português a mulher a mulher pessoal o
homem ae a frase então na mesma ordem a
mulher pessoal de um homem mas olha como
é que as palavras mudam olha como é que
é os nomes muda o nome e o artigo que o
acompanha o artigo para gente é sempre
muito muito muito muito muito importante
porque o artigo ele vai dar para gente
quando você tiver dúvida é só eu falar
que o arquivo de muda usou artigo é
finito então com o passar do tempo você
se acostuma com o gatinho Então os
artigos são poucos Edson eles vão para
sempre repetindo então mesmo que você
não conhece as regrinhas da definição
das palavras Então eu acho que você ele
vai ser sempre aquela mesma coisa e ele
vai fazer repetindo sempre
bom então mesmo que você não saiba que a
diferença do antropos nominativo antropo
antropo acusativo senão eu não sei muito
difícil de decorar eles muito difícil
não sei se consigo no Facebook que você
vai saber os artigos com o passar do
tempo você vai saber os ativos Então
você não vai precisar saber todas as
situações possíveis as palavras que você
viu um pouco aqui você sabe que essa
palavra aqui tá no nominativo saco
Tranquilo então é é o rei é a o artigo
definido singular feminino eu vou ótimo
o definido singular masculino Então
essas palavras aqui são os sujeitos da
frase independente da posição
independente da posição então have Faith
tô não significa a mulher pessoais um
homem Tang naica perder com antropos
significa o homem pessoal da mulher
e essa é dificuldade o fundamental a
gente se acostumar com uma língua
declinável quando a nossa língua em
regra não é daquele navio
Tá tranquilo de boa suave
E vai ganhar carinho de bichinho no
caderno Quem acertar
é mas a ideia não é essa né aqui a gente
estou presumindo que a maioria de Nós
Somos adultos e vocês se em conta se
você se importasse você não se importa
você não se importa que tá tudo bem É eu
tô passando se você quiser se aprofundar
e dez anos na frente também fazendo as
coisas eu tô com os documentos são aí é
isso é interesse seu se você tivesse não
tiver saindo tá tudo bem não tem
problema eu tô dizendo assim o método
ele é feito de um modo porque eu vou nos
vamos lá então espero que eu queria
mostrar para vocês deixou só mostrar
mais um é encaminhar o final então a tem
três frases aqui ó o reggae extrato v19
é essa só que no grego ele sempre tô
colocando o artigo para facilitar na sua
vida graças a Deus
o Luiz disse que não entendeu vamos
voltar voltar
o que eu disse para você no português no
português no português você não tem o
costume de declinar os nomes os nomes
não declinam para expressar a posição
sintática de Ai meu Deus difícil de mais
simples acontece no caso do do pronome
Então você vai falar assim ó eu amo ela
provavelmente isso soa estranho para
você o certo é você falar eu a amo
porque o que a posição
e o pronome nesse caso a forma
morfologia forminha mofos é forma a
forminha ele muda quando ele tá numa
posição sintática específica então você
não ama ela você a ama a transformação
se dar isso acontece em regra no grego
isso que acontece para a gente conversão
isso acontece em regra então você não
pode dizer eu me você tem que eu me amo
você não fala eu amo eu você sabe disso
você não fala eu amo eu para você sou
estranho você só esquisito porque você
já se acostumou com a declinação Desce a
pronome de pino normalmente naturalmente
para você a questão é no Grego é assim
que eles se comunicam então a declinação
é como eles expressam a posição
simpática
Oi Jones
é difícil dá para entender mais ou menos
a ideia de como é que funciona coisa que
significa o quê quando você quer
encontrar o sujeito você tem que olhar
pela forma da palavra
e tem a forma forma que vai dar o
sujeito a forma EA forma é muito fácil
de encontrar se você aprender como varia
a forma do artigo que o acompanha
Tranquilo então o artigo masculino
singular ele quando ele tá como coco ele
significa acompanhando uma palavra extra
no nominativo nominativa em regra é a
posição do sujeito para facilitar
inicialmente decore assim ou acompanha o
sujeito
o que mais complicado que isso mas em
regra isso em regra na Regra geral pode
engolir orro acompanha o sujeito
enquanto Tom é o mesmo artigo masculino
só que ele está acompanhando nesse caso
o objeto Então como é que você sabe vou
aí você vê assim você for traduzir
palavra por palavra você vai dizer assim
ó a mulher pessoal de um homem aqui
também palavra por palavra a mulher a
pessoal de Um Homem Só que não é isso o
que impor tuguês a a ordem das palavras
da o sentido da frase da sintaxe da
frase portanto por consequência do
sentido é assim táxi a ordem dos O que
significa coisa a estrutura da praça Que
tal sentido grego Não não é a ordem da
palavra é a morfologia e desses desses
nomes a morfologia dos nomes e vai
caracterizar-se o nome é sujeito você
não acho jeito então como é que eu sei
que o Ruan antropos é osso
a frase o que o Ruan grupo ele veio com
esse artigo aqui mas não é só isso
porque ele tá na estrutura dele a
morfologia dele tá a morfologia
denominativo aqui no caso o sujeito em
regra vai ser então com antropos Eu sei
disso até porque do outro lado tá um
objeto tá declinado como a
o acusativo então tem guinai cá é a
mulher no acusativo ou seja ele tá como
se fosse o medo do do do pronome
entendeu tranquilo de boa isso com isso
só acontece para assistir o pronome
talvez jamais ele deixou aonde eu lembro
de cabeça isso acontece toda a estrutura
do grego acontecer Floresta tem que
ficar procurando quem é o sujeito Cadê o
Cadê o homem tá mesmo enfim não é a
gente fala sujeito e objeto que é mais
fácil no português né Para a gente
decorar mas não é tão simples assim tem
quatro de crianças principais a gente
vai ver os ativos nominativo genitivo e
dativo ela tem mais mas são essas quatro
primeiro que a gente vai ver
Oi e aí a gente vai fazer vamos lá pro
outro lado e aí a gente vai ou esse
pressuposto e tiver todo mundo inteiro
Expresso posto aí você consegue entender
como é que tá essa estrutura dessas
frases em grego
e em português gente fala regressa tu
ver Z nós temos aqui no grego eles
facilitam a vida da gente ele vai falar
o rei Extra tu ver hoje nós temos então
mesmo que você não saiba Como registrar
do declina ou como os genótipos de nós
temos pequena você vai poder identificar
quem é o sujeito é um objeto a partir do
artigo tranquilo vamos ver se você
consegue achar coisa então vamos lá
nessas frases aqui quem é o sujeito
primeiro essa aqui quem é o sujeito o
trator Orem por quê essa hora embaixo e
também tem uma, Zinha embaixo na verdade
aquilo é um i***** que é chamado de iota
subscrito a uma discussão Se você
pronuncia o iota subscrito no Whats que
você não pronuncia eu vou pronunciar
sempre tá ajudar você a identificar que
tem uma porcaria do iota subscrito nele
então reggae é Santos orai
Oi 19 times quem é o sujeito
o pescado
E aí você já vão se adiantando É porque
tem um pau do Belém próximo a frase os
cenotes be ok jogos nautas
um pouquinho e
o reggae é tentei é besta é
e quem é o sujeito nessa Freitas nessas
três frases por favor
tem alguém vivo ainda aí
o pai QE desse reggae tratores no
primeiro correto quem é o sujeito no
seguro
e quem é o Senhor
a calma
E ai meu Deus
um socorro
E ainda por pai minha amada
o Robson
na rua do página página olho mágico
o prefeito reggae Extra os de notas e no
último caso Araquem
E aí
E aí
Oi cadê todo mundo pelo amor de já ajuda
e quem é o sujeito aqui
o preço
a mulher perfeita então aqui tá na ordem
direta né facilitou nossa vida honra e
Extra dos forem o renda extra TV 19
investir vou registro de Ok pushing
altas ou esses de nós temos persegue
hoje marinheiros hoje Náuticos né os
Náuticos e reggae né a mulher é que
vende ginecologia ginecologia né é o
longos da mulher estudo é a pesquisa
acerca da agulha né Ecologia Ecologia
significa os pontos da mulher que você
transliterar diretamente fazer uma
tradução literal da palavra por palavra
a minha exatamente então pegue né tenta
tons a mulher conversa o regresso beleza
e aí a gente caminha aqui para o final
dessa nossa apresentação
e o que é que tem
Oi para o thrall Então como é que você
vai identificar como é que cê vai
identificar muitas das vezes por essas
fofinhos aqui ó esse lugar contigo esses
artigos que são os plurais pela
dificuldade do grego você tem a você tem
neutro né sim masculino feminino e
neutro
um pouco
bom então como é que são os arquivos os
arquivos são RO
e no nominativo né que aquele posição de
sujeito a grandes assim ó tá vendo aqui
ó o espírito
E como tá uma cópia não tá muito claro
para ver mas tem um espírito de ir lá
confirme ó é muito são quatro pedidos no
masculino ou feminino neutro uma homem
aqui ó
tá tranquilo
e no acusativo quero que a gente estava
estava vendo só frase simples que não
nominativo e acusativo né a coisa que eu
chego lá
bom e depois a gente vai ver genitivo
dativo também é meu
E aí deixa eu ver eu tenho isso
eb1
a folha de papel ela né ela é
e deixa eu ver ó
e rapidamente
E aí
E aí
E aí
eu vou eu não vou saber fazer o negócio
precisava fazer aqui peraí
eu abria coisa com frescura vou mostrar
para vocês uma frase e é do sobrinho
Protágoras não é então Protágoras Qual é
o total que você lembra qual a
Protágoras
a gente acaba aparecendo coisa toda o
caramba trem
e é hora uma é pré-socráticos qual é o
protagonista de os campos vocês
lembram-se
Eu tava só 80 Protágoras 80 aqui é o
fala sobre a vida dele é isso
o Diógenes Laércio grau como é que eu
consigo aumentar isso em usar porque eu
tô com uma rodelinha aqui do negócio
peraí deixa eu ver os outros Mauro
E aí
E aí
ah ah mas não vai dar para ver porque
ele não tem um artigo infelizmente não
tá aparecendo artigo
hoje não vai dar para ver Pronto agora
já o nominativo essa palavra aqui ó ar e
monos Ela tá no gente vo Ela tá no
genitivo mas o que que significa ela
Paulo genitivo aqui é Protágoras de ar
temos que no grego tá omitido o filho
internacional Protágoras filho de ar
temos então Protágoras filho de ar temos
porque a temos está no genitivo então
entendem quando você tem algumas
identificações do que que significa
sintaticamente aquela frase você faz
isso apenas com a declinação da palavra
Então tá Protágoras dia temos aqui aí
você já sabe que é Protágoras filho de
Atena ou pode ser assim Protágoras Abner
STE é Protágoras de abdera aqui embaixo
Olha filho de a temos owl by Andrew
abilities de abdera
o genitivo sim exatamente tem essa
conotação relacionada a génese do ano
que vem qual é a origem da origem a
palavra em português de origem então é
Começou assim Protágoras originado em a
temos Protágoras originado em AB dera é
a origem eixo e o dativo muitas vezes a
ele funciona como o a
e deixa eu ver não é é porque assim às
vezes funciona o dativo tem a ver com
relação com relação porque aí é
complicado m**** que existe uma relação
de origem também então assim o dativo
talvez seja o mais difícil para você
colocar assim uma questão semântica mais
fácil mas em Minas Gerais ele dá uma
ideia de relação e não dá uma ideia de
relação mas isso Varia muito né E como é
que a gente vai aprender isso Eco
caixinhas ali só técnicas imbecis não
quero estou triste não você já aprendeu
o universo errado Como é que você
aprende essas coisas pela prática não
tem que praticar praticar praticar
praticar você introduz é que aconteceu
aprender e aprender a dirigir no começo
a pegar meu Deus que coisa impossível
não saber dirigir ao que já conheci meu
pé não sei o que eu faço o meu pé quando
passa um tempo você preste aquele
negócio aquilo se naturaliza né então
você aprende a dirigir sem precisar
colocar nada em caixinha Então embora
seja possível colocar essas coisas em
caixas e colocar demonstrar porque o que
significa
e o raio de possibilidades então a
melhor maneira de você aprendendo assim
não há melhor maneira de você aprender
na praia é esse é o espírito desse
método inclusive colocar você para ler o
texto ver 200 vezes o texto com as
palavras na estruturação mais simples
depois disso vai ficando mais complexo
com o passar do tempo e aí venho para
aprender alguma coisa vocês gostaram se
vocês gostaram Eu pretendo voltar toda
terça talvez com isso porque terça-feira
eu saio de uma aula com a Maura inglesa
e com o Dr Renato Matoso é na trouxe um
menininho quando eu tava fazendo
iniciando no mestrado ele estava lá
terminando o doutorado dele e ele dá
aula na uff-rj só vida do meu telefone
tá sempre esta noite com tanta coisa que
eu concordo com ele se ele concorda
deixa eu concordo com ele avisando que
ele tá certo você sabe como é que essas
coisas mas não a lembre-se a gente boa
realmente eu acho que é um professor que
tem futuro é verdade
e é novo e tem muito futuro pela frente
creio eu e tem muito muita publicação
dele você jogar na internet Renato
Matoso E aí eu enquanto eu tô assistindo
ao lá eu posso estar preparando por fora
isso daqui porque isso como eu insisto
isso não é para ajudar vocês é também
mas eu me ajude porque você aprende com
prática então monte de coisa que eu
falei aqui Inclusive eu vou falar muito
Bobagem eu vou querer que você me
corrigiu quando puder é vou querer me
conhecer quando puder nesses aspectos
que estão vendo para incluir coisa que
eu não sei que eu vou me aventurar a
linguística imagem no Insta Stories
algumas coisas não então o projeto é que
a gente aprende as coisas ruim
a beleza nos vemos por aí
E aí eu fico feliz Luana disse que
gostaria de continuar se o Pedro gostou
Pronto já tem duas pessoas é mais do que
zero eu já tô feliz então meus amigos
obrigado pela atenção de vocês a gente
vai voltar até pretendo talvez na sexta
tá assim desse modo né 9:30 quer quando
acaba a aula com uma 9 horas aí eu chego
um pouco para me arrumar aqui não vou
fazer coisa e enquanto isso a gente vai
tocando no assunto da matéria que aí eu
vou mostrar para você porque quando eu
chegar nos assuntos que eu quero dizer
sim eu entendo que o verbo ser aqui ele
tá usado com esse significado por causa
disso daquilo eu consigo colocá-los para
entender o que eu tô falando se você já
tiverem né entrando isso aqui com
conseguindo ler o texto aí você vai
poder falar o chip meu filho é que você
tá falando eu quero esse momento né o o
Pedro pera aí mas eu tô olhando aqui na
gramática isso que você tá falando é por
baixo eu tô olhando aqui no dicionário
tem um outro Zig
e eu não quero só que você vem aqui
engoliu que eu tô te dizendo eu quero
que você com o material que eu te dei em
português você já consigo avançar em
coisas ou na medida que eu tiver falando
você consulte e parece não tu tá falando
que o significado é esse link ah ah isso
aí é nominativo não é não é não abrir
aqui na gramática não é mentira você tá
ela tá falando boa é isso quer então eu
quero iniciativa objetivo é
se inscreveu Amo vocês beijo no coração
e faz um