
---
date: "2022-02-06"
title: > 
    Por quê eu sou um Péssimo Comunicador? Pressupostos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube C5QaKP3vcNg >}}E aí Espero que esteja tudo bem tô
gravando aqui no glorioso 4G para ver se
a gente consegue fazer o vídeo porque eu
tô tendo problemas técnicos com internet
da Bendita Claro
a internet da medida agora fica bem
melhor imagem aí Caraca dá para ver a
careca todinha vamos lá
no vídeo hoje eu quero falar sobre duas
coisas a primeira eu queria estar do bem
triste por vários motivos um deles
envolve o que eu tenho acreditado ser a
minha incapacidade de comunicar se essas
coisas que eu quero comunicar e
a outra coisa que eu quero falar é que
eu acho que eu enxergo um motivo para
que isso aconteça depois refleti
bastante
eu acho que isso envolve questões de
pressupostos meus que são muito
diferentes dos pressupostos da maioria a
Mas eles eu quero fazer essa reflexão
sobre a minha a minha Aventura
psicológica por essa impressão de que eu
tava tendo capacidade de me comunicar
o
Gabriel errado José veja
o seu primeiro primeiro esse ponto eu
quero fazer uma passagem rápida Eu tava
notando que muitas vezes eu fazia
comentários que a coisa não é as pessoas
não estarem concordando comigo certo não
é isso é assim eu tô dizendo alguma
coisa eu tô com a impressão de que a
pessoa tá entendendo algo diferente do
que eu quis dizer isso tem acontecido
muitas vezes
sobretudo quando as pessoas vão fazer
algumas críticas aí eu refletir sobre
isso eu pensei assim uma das razões pode
ser porque a gente tá gravando vídeos ao
vivo quando a gente grava vídeos ao vivo
Pode ser que a dependendo da
complexidade do que eu tô falando eu
próprio não consiga raciocinar direito
ao mesmo tempo em que tô pronunciando a
coisa né porque quando a gente faz uma
edição de vídeo fica mais fácil em pode
cortar com a gente comete algum arquivo
quando a gente dá uma viajado isso não
acontece ao vivo outra coisa eu dentro
acompanhar os comentários também E aí
isso também pode me confundir se eu tava
tentando encontrar responsabilidade da
causa da coisa em mim né Depois eu
pensei não não pode ser só o que eu
também tenho costume de usar a
comunidade do canal é aqui que eu também
tenho costume de usar a comunidade do
canal para fazer comentários e às vezes
os comentários nos textos também não
estavam chegando as conclusões fazendo
perceber as conclusões que eu queria
chegar os meios pelos quais eu queria
percorrer para chegar a Tais conclusões
Oi e aí
eu Neve estava pensando sobre isso Onde
é que eu tô errando nesse método de
comunicação
outra conclusão que eu cheguei depois
transando um pouco é que eu tava
exagerando né porque se tem muita gente
que acompanha o canal assim
relativamente bastante pessoas acompanha
o canal muitas comunicações vão ser sem
por cento outras não vão ser sem por
cento elas vão falhar no meio do caminho
a gente vai conseguir expressar
exatamente que a gente queria dizer para
algumas pessoas e aí eu comecei a
refletir sobre sobre isso porque que
algumas pessoas não estão conseguindo
Alcançar
aquilo que eu tava querendo dizer em
alguns vídeos e vários deles aliás E aí
eu parei para pensar e pensei bom
aí eu pensei numa coisa de tradução sabe
quando a gente pega textos que estão
muito fora do nosso tempo é
absolutamente a comum
absolutamente comum e tranquilo e aqui
você não tem eu acabou sua específico
daquela pessoa daquela época daquele
naquele momento histórico e o com o
arcabouço eu não digo que a pessoa lá
que você tá precisando de traduzir ela é
superiora você mas ela parte de outros
pontos os problemas que ela está
enfrentando são outros as questões que
ela tem são outros o que ela está
acostumado como comum e que ela não
precisa explicar Aí que ela dá como dado
porque a intensa que a pessoa para quem
ela tá escrevendo na Sabe aquilo né que
não presta oposto do texto que a pessoa
sabe o que é que alguns aonde você tá
partindo a você não tem e às vezes isso
causa uma dificuldade na comunicação e
interpretação E aí eu pensei bom pode
ser que uma das causas pelas quais a
gente não tá conseguindo se comunicar
direito muita das vezes é por causa
desse essa esse compilado de
pressupostos de onde a gente parte e
diferente do que o a parte de modo que
ele acha que você tá falando uma coisa
quando na verdade você tá falando outra
coisa
eu fiquei menos triste porque
quando eu fiz esse comentário foi por
causa de um colega que fez um comentário
em cima de um texto que eu escrevi ali
na comunidade a que eu vou que tem a ver
com que a gente tá tratando certo Oi e
aí ao fazer esse comentário eu recebi
uma resposta que ganhou muitos likes a
E aí eu fiquei surpreso porque eu falei
poxa não é possível muito claro que eu
quis dizer aí depois quando expliquei a
pessoa falar então ser assim eu concordo
aí o que menos triste porque eu pensei
assim não pera aí então que tá faltando
de fato é eu elencar alguns certos
pressupostos que a pessoa que tá me
ouvindo às vezes não consegue
compreender o que eu quero dizer perceba
que o Rômulo ele tá tirando onda com a
minha cara né dizendo que eu sou mesmo
ruim de comunicação Mais veja que isso
não tem a ver com fazer você concordar
comigo tem a ver com fazer você entender
o que eu quero dizer o que é
completamente diferente Então veja eu
fiz um comentário né na comunidade que
eu vou ler uma parte pelo menos dele
e eu vou ler uma parte dele aqui eu vou
ali até o terceiro parágrafo certo e
depois eu vou ler o comentário do colega
que recebeu os likes que me chamou
atenção que foi Poxa velho ver que a
gente não discorda vejo ele ele disse
seguinte a é um problema de linguagem eu
acho normal que aconteça mas eu tô
surpresa eu tenho estado surpreso que
tem acontecido muito e para coisas que
me parecem que eu já deixei claro que eu
quero dizer quando eu repito aí as
pessoas continuou muitas pessoas
continuam sem entender então eu vou
fazer eu eu acho que nesse caso
específico tem um Ponto Central da minha
observação de como eu enxergo o mundo a
que as pessoas não compartilham em regra
as pessoas não compartilha eles não
passam desse pressuposto A então eu vou
eu vou comentar aqui primeiro eu vou ler
o texto que escrevi o texto que eu
escrevi evidentemente tá naquela
discussão com o comentário que eu fiz
sobre o texto Valdenor e com aquela
cliente porque eu tava fazendo inclusive
em paralelo que coincidiu de abordar
mais ou menos a mesma e ao Gustavo né Tá
então eu vou lhe rapidamente o texto que
escrevi a única obrigação moral eu tô
criticando aqui o texto do
Valdenor eu vou voltar para esse tema do
texto do Valdenor aí acredito que ele
fazer os Neo ateus e vou deixar eu vou
tentar deixar claro meu ponto porque às
vezes eu percebo que tem uma certa
discrepância porque as pessoas não
entendem o que eu quero fazer quando a
umas Eu acho que eu consigo explicar
isso se eu abordar o tema da diferença
entre o que são fatos o que são valores
né é uma distinção que enfim aparece da
filosofia aí pelo menos de desde Rio né
diferença entre bienal.de que vai para
Kant também tal e ela é muito forte lá
nas coisas do direito lá né Por uma
influência do
Como é que é o nome do cara do filósofo
do direito lá o positivista não é que
ele é do ele era neokantiano ele é Traz
essa abordagem Traz esse tipo de
pressuposto
e da tradição do estudo do direito mas
vamos lá então eu dia seguinte a única
obrigação moral que deve ter um ateu é
de respeitar o que evidentemente ele
acha por definição que significa teu que
é um erro né ele tem que respeitar o que
ele acha que é um erro aí eu digo isso
aí a pessoa mas eu não tenho obrigação
moral tá bom meu filho tô dizendo assim
Kelsen obrigado Lucas Kelson Ah
mas aí então assim dá eu tenho não tem
obrigação por sim mas Nacional a
discussão discussão é a seguinte você
não tem que respeitar as pessoas você
não parte desse princípio eu tô tentando
parte de um senso comum né você não tem
que respeitar as pessoas agora teve que
respeitar as pessoas Exposições as
pessoas não significa você dizer que
você tá começar quanto a outra né você
respeita pessoas que você acha que elas
estão erradas
continuam mantendo a ideia de que ela tá
errada só que a respeito assim mesmo né
isso isso é fácil de entender né mas que
então vamo é tem um ponto aqui que eu
acho que explica muitas das dificuldades
que eu tô sendo para mim comunicar é a
única obrigação moral deve ser respeitar
o que o ato eu acho que é um erro né
pela própria definição de que é ateu: o
que é isso a crença da esmagadora
maioria da população de que Deus existe
né então você tem que respeitar isso as
carências das pessoas às convicções e
não vai tratar mal uma pessoa porque ela
porque ela tem uma convicção que é
errada né para sua visão na segunda sua
visão só convicção errada mesmo assim
quer respeitar a pessoa na
circunstancialmente no caso é
majoritária crença de que o Deus Cristão
é uma realidade mesmo que as pessoas
tenham inúmeras visões do que significa
na prática
É
mas esse respeito a que me refiro
deve-se dar apenas pelo mesmo motivo que
temos que respeitar todo tipo de
diferença de pensamento o que acontece
sem precisar no supor que existem duas
verdades para cada proposição eu não sou
o cara da estudantes das lógicas né mas
o que eu tô querendo dizer que é um
princípio básico do lado já tá lá no
menino Aristóteles não é de que uma
proposição não pode ser é verdadeira e
falsa ao mesmo tempo nas mesmas
circunstâncias né dentro de uma mesma
situação ele ou ela é verdadeira ou ela
é falsa esse ponto é muito importante
para mim é sobretudo porque quando ele
faz essa crítica ele apresenta o texto
do protagonismo para criticar e é objeto
de estudo mesmo então esse ponto me
interessa apesar de não ser relevante
minimamente FX aqui né como você fdx um
pouco essa porcaria nesse sentido é a é
uma coisa mais a rudimentar né A questão
de Aristóteles a e uma futuro ainda vou
conversar sobre isso eu acho um tema
muito interessante mas é o que eu quero
dizer é simplesmente é o seguinte você
não precisa para respeitar alguém que tá
dizendo o contrário do que você diz você
admitir que eu tenho a minha verdade
você tem a sua verdade não os fatos são
a o fato um fato é uma coisa só ou a
proposição fala sobre o fato a
verdadeira ou proposição que fala sobre
o fato é falsa só que se você tem uma
convicção de que uma proposição
verdadeira você deve respeitar a pessoa
que acha que ela é falsa a não ser por
uma série de outras circunstâncias né
que a gente pode abordar mais na frente
mas então quer dizer de resto não há
qualquer obrigação para ter nenhum de
sugerir que a leitura mais progressista
da Bíblia é a leitura verdadeira é o que
eu quero dizer com isso é o seguinte aí
complemento ela é mais socialmente útil
mas não é uma questão de ser mais séria
né ou mais verdadeira porque não tem
esse negócio de mesa de mais verdadeiro
é verdadeiro ou é falso mas é verdadeiro
do que leituras mais E aí eu disse O
ateu não está obrigado a mentir com medo
do estigma de neo-ateu aqui é o cara que
vai que é tratado aí numa Tradição A
reacionária né que às vezes uma pessoa e
gravata borboleta pode adotar também né
que significa apenas O ateu que a
crítico de religiões quaisquer que sejam
as que enxergam no na proposição ou na
estrutura religiosa algo problemático PC
para além das pessoas serem mais ou
serem boas por consequência de serem
religiosa
aí o colega né o Diego comentou olha
concordo quando você fala da perspectiva
do Aterro para não escondemos isso pois
precisamos naturalizar o Fábio que
existem pessoas que não creem novidades
e que não tem nada de errado nisso
concordo né se estamos de acordo aí ele
fala sobre a opinião da leitura a
progressiva da Bíblia discordemos aí
sério discordamos aí ele disse acredito
que a religião vai existir enquanto eu
estiver vivo e o a funcionária da Bíblia
é perigosa
onde a gente discorda e tem onde a gente
se olha eu não tô enxergando a gente
escolhe para mim existência física e
para a existência de uma sociedade laica
com o mínimo de tolerância religioso
então para os religiosos sempre vou
elogiar e defender uma leitura
progressivo da Bíblia você percebe Eu
quero perguntar para vocês em geral né
aí depois eu expliquei ele a então
concordamos eo é ficou cobrando viu ah
mas você percebe que entre o texto do
Diego e o e o meu texto não a ponto de
divergência não há uma contraposição
vocês percebem isso
e não há uma contraposição entre outro
não o que eu falei não contradiz o que
ele disse e o que ele diz não contradiz
o que eu disse se percebem isso
pergunto assim aí eu acho que eu sei a
razão pela qual eu tenho dificuldade
para comunicar essa diferença que é o
que eu quero falar aqui né é diferente
uma coisa sem verdadeira e uma coisa ser
boa né E aí isso pode gerar uma série de
confusões sobretudo porque a
porque eu fico dizendo que eu sou
pragmata né pragmático então e
pragmática um termo só pegue marca só um
termo tempo pode significar muitas
coisas que por exemplo tem uma
significação técnica dentro da filosofia
americana é uma filosofia americana quem
vai tem alguma posição que a chamada
pragmatismo que não é exatamente o que
eu tô dizendo Quando eu digo para gente
ser prático né Para a gente ser
pragmático no sentido de ser prático e
eu percebi que tem-se gerado uma certa
confusão nisso fica aparecendo muitas
vezes que quando eu falo que a gente tem
que ser prático a gente tem que fingir
que tem que mentir tem que fingir que
não viu quando alguém tá falando uma
mentira ou qualquer coisa e é aí que
gera uma discussão muito importante
sobre o que que é mentira o que que é
verdade que essas coisas significam
então total né que o problema inclusive
do pragmatismo é é uma discussão sobre
isso sobre o sentido do que é verdadeiro
né ainda pragmatismo lá norte-americano
que não é o que eu digo quando eu falo
que eu sou pragmático então eu percebi
que a
bom então eu a pergunta é
ela é séria né para vocês Vocês
conseguem entender que não há uma
contraposição entre as duas coisas então
eu vou se para quem não consegue
entender isso a
e
para quem não consegue entender isso eu
vou tentar apontar o que que
e o que que tem nesse texto com esse
conteúdo Ahhh
que deixa Claro um Ponto Central que eu
acho que tá gerando o problema de
comunicação que a gente está tendo
e quando eu digo o seguinte de resto não
há qualquer obrigação para nenhum ateu
de sugeria que a leitura é mais
Progressista é aí eu abro
"Mas verdadeira a mais verdadeira e o
Zig não significa dizer que ela não é
melhor entendeu então tem coisas que são
melhores mas não por serem mais
verdadeiras existe uma distinção entre
si verdadeiro e falso e se é melhor e
pior uma confusão que acontece com ele
não pragmatismo lá ele a gente não é
para mim Batista norte-americano Tá bom
então existe uma diferença entre essas
duas coisas existe a diferença muito
grande a
Oi e aí então eu fico com a
é a questão eu fico com a questão do
seguinte foi questão seguinte
E você o que eu fico querendo advogar
que eu fico falando que as pessoas têm
que ser mais realistas mas verdadeiras
mas a
isso eu percebo isso ele é que tipo
assim quem tá muito tempo no Canal acho
que têm mais facilidade para compreender
porque é aquilo a linguagem tem palavra
que são plurissignificativos né Isso é
natural só inevitável inclusive e às
vezes quando você tá ouvindo a palavra
de uma pessoa em um certo contexto ou
pelos céus o uso que a pessoa dá não é o
mesmo que você tá acostumado a ouvir a
isso pode gerar um certo ruído de
comunicação
mas então eu percebo que falta para mim
expor o meu ponto de vista mas é assim a
ver também eu não quero seu cara
implicante né Eu não quero seu carro
picantes mesmo mas tem a ver inclusive
com o último vídeo que o Gustavo acabou
de postar em que ele vai explicar o que
que é materialismo aí ele aí ele põe a
que marca a por exemplo
é a
que Marcos por exemplo não achava que o
Demócrito e Epicuro era um filósofos
mais importantes mais importantes que os
bons mesmo eram a Platão e Aristóteles
eu já começa a querer arrancar os
cabelos a cabeça aqui importante mesmo
seria Aristóteles dos cinco para marcar
então é e que
Demócrito por exemplo seria metafísico
numa concepção do materialismo da
tradição marxista então por exemplo o
materialismo não alto Marcos falou que é
entende materializou é uma palavra que
pode ser várias coisas aí ela pode ter
vários significados a depender dos
contextos a do compasso dos contextos
históricos e
e enfim é é difícil né A gente cai na
coisa da gente parece tá implicando né
mas então assim materialismo pode ser
qualquer coisa que identifique se no
momento histórico igual a palavra
idealismo a palavra tem o velho eu não
sei eu fico como dado com isso porque o
problema pelo qual eu estou implicando
com uma pessoa é uma pão problema de
pressa eu posso eu acho que os
pressupostos são muito problemáticas
veja o eu vi agora no YouTube o YouTube
tá me enviando uma série de vídeos do
lavo gravado por um canal aí que tá
pagando pau pro lá porque aqui é salvar
a história dele né Aí ele mostra assim a
leitura aí o outro como ler corretamente
Aristóteles Quando eu escuto isso eu
quero sair correndo e me esconder em um
buraco é a mesma coisa do Valdenor o
Gildo do texto moderno é o seguinte a os
ateus eles pega uma leitura Rasa da
Bíblia sem embasamento teológico e tal o
que acontece velho o que acontece agora
sem embasamento filológico e tal a
crítica Claro porque a pessoa tem que tá
criticando a Bíblia e tentando fazer uma
leitura da Bíblia Inclusive eu já fiz
isso várias vezes aqui a inclusive o
vídeo mais que mais tem visualização no
canal nessa pegada a age não tá
criticando quando a gente vai criticar
um filólogo né Vocês têm alguma dúvida
disso é o filólogo que a gente tá
criticando a gente acreditando o uso do
texto na sua realidade né na sua
realidade aí a gente está debatendo com
pessoas pensando nas pessoas dessa
realidade né enfim enfim a aí por
exemplo aparece o texto do lago aqui no
meu o vídeo gravado lado com o áudio eu
lavo dizendo assim a leitura correta do
Aristóteles eu quero sai correndo e
nunca mais voltar para a internet
aí me aparece assim agora como ler a
república de Platão corretamente um
áudio do lavo eu não consigo começar a
assistir Sim esse áudio deixa eu ver eu
tenho tem um
esqueci agora eu te pego esse livro eu
esqueci qual é o texto
eu esqueci como é que é o nome do cara
eu italiano que faleceu há uns anos
atrás é que ele apresenta a o texto da
República de Platão esqueci o nome do
cara esqueci o nome do texto a equipa no
texto fulcral no início do mês meus
estudos né ah eu já li olá para com isso
cara a enfim aí deu pega veja não é uma
questão que você precisa ser o Dito não
é a questão que você precisa ser o dia
dos pressupostos errados para resposta
você diz assim é a leitura correta da
República seus pressupostos errados não
funciona assim ele engorda e não
funciona assim os textos não funciona
assim entendeu isso isso é só uma
autoproclamação de conhecimento os
textos não funciona assim se não
funciona assim então tem a como é que é
um paradigma do céu vou dizer digitei
lembrei lembrei tem um texto chamado o
paradigma do céu do VJ que é um
especialista em Platão certo e aí ele
tem um é desse tamanhozinho pequenininho
que tem na internet a
veja não é determinismo só em filosofia
causa o meu problema é textual atende
hermenêutica de interpretação os textos
não são como as pessoas tratam ele na
internet o problema é não interessa o
inteligente que você é se você me disse
A a leitura correta de Platão para mim
você já tá errado você já sai na partida
errado tá errado não é assim que
funciona o sexto né então assim ah ah
mas é meu tio que eu não é justamente
uma tentativa de leitura correta é
porque isso você tá lá no século 19 você
tá lá no século 19 achando que vai ter
uma leitura correta você não encontra um
tem uma série de discussões e um monte
de autores diferentes e a mostrando que
está falho E aí a enfim eu vou
eu vou
me concentrar nessa coisa do Pará de
Minas no céu eu tô tem um livro chamado
parar de pagar Divino do no céu é do
Mario vegetti que ele é isso mesmo acho
que é e ele traz as leituras desde
Aristóteles desde Aristóteles que ela
está feliz Comenta uma passagem da
república na política por exemplo Então
você tem várias leituras através da
história sobre o que que significa
república de Platão e por um acaso
mágico olha só que mágica por um acaso
mágico Quando você vai para o para
leitura desse personagens curiosamente
curiosamente os as leituras que eles
fazem da República de Platão
encaixam nos próprios a nos próprios
nos próprios estilos de texto das
pessoas aqui então você nos estilos não
perdão me confundido nos nas próprias
iniciativas e vontades né não é que o
certo e ai meu Deus do céu eu vou ficar
maluco pera aí deixa eu me concentrar eu
não estou falando de realidade eu tô
falando de texto tá eu tô falando de
realidade tô falando de texto texto
texto é diferente desse Oi aqui é para
que tem uma televisão não tem isso é
diferente é significado de texto depende
da significação que você dá para as
palavras e se altera com o tempo das
intenções do autor que muitas vezes não
são descobertos descobri Weiss a E aí
num outro momento do tempo a única coisa
que você pode fazer são aproximações
ainda que você vá na intenção de
descobrir o que que o autor quis dizer
mesmo que você vá na intenção de
descobrir o que o autor quis dizer eu
vou tentar mostrar pra vocês porque o
texto do Gusttavo facilita um pouco a
minha vida porque ele fala assim não mas
Demócrito quis dizer qual então eu vou
perguntar para vocês Qual é o texto de
Demócrito que quer dizer porque
Demócrito não tem texto entendem Entendi
então Isso facilita muito que você pode
pegar um República de Platão diz assim
eu li a república de trás para frente 10
vezes fazendo barra de cabeça para baixo
eu li todos os comentaristas que já
existiram da re o primeiro que você deve
ser humanamente possível né porque a
tradição muito grande mas vamos supor
Vamos criar o juiz Hércules né Vamos
criar o leitor Hércules o intérprete
representam Ele leu a república ele
conhece todos os textos em grego e
emprego todos todos Ele sabe ele sabe
falar grego e tal ele tem tudo a
ele sabe falar todas as ele sabe tudo
que de texto que chegou até hoje né a
todo tudo de texto que chegou até hoje
ele sabe falar grego ele sabe todas as
possibilidades é melhor ele é um
dicionário humano ele é um dicionário mã
um chupou essa pessoa e eles leu todas
as interpretações que já fizeram de
Platão ainda assim há uma certa dúvida
uma certa dúvida porque a possibilidades
de leitura no texto lá da república por
exemplo a possibilidade então que você
pode no máximo dizer assim é mais
plausível o que a intenção de Platão
fosse essa não tem como o Chaves colchão
entendeu Não tem como você fechar
discussão e se no caso de Platão aí vem
por isso que eu não queria ficar
implicante não ficar no Gustavo que
parece que eu tô com implicância com
cara mas como é que você fala isso de
Demócrito não existe texto de Demócrito
não existe no tudo que existe chegou
para gente de Demócrito é por exemplo de
a Aristóteles então boa parte do que a
gente tem de Demócrito é Aristóteles
criticando Demócrito é apresentando
assim olha Demócrito digital eu nem sei
se demora quando dizer tal Porque tem
certos textos que a gente
tem que
Aristóteles crítica né Por exemplo de
Platão os de Platão há dúvidas que
Aristóteles não tava empurrando a
interpretação dele sobre os textos de
Platão no sentido de beneficiar o seu as
o seu próprio posicionamento então assim
todo mundo Olá tudo Platão sabe que não
dá para você pegar um texto de
Aristóteles e dizer se Aristóteles disse
que Platão desse x e queria dizer Y
quando ele disse x então a Platão queria
dizer Y todo mundo sabe entendi não
entendi é um pré-suposto aqui que às
vezes as pessoas não têm todo mundo sabe
todo mundo sabe todo mundo precisa
Platão sabe que você não pode pegar
Aristóteles e o que ele teria eu que ele
diz o texto atribuído por aliás sem
discussão sobre isso se os textos que
estão tem o nome de Aristóteles e na
tradição se eles foram mesmo escrito por
Aristóteles ou se eles foram compostos
dentro da Escócia ele se quiser as
pessoas criam uma noção presente que
eles fazer uma espécie de Deus é
criticável sendo que nem os textos que a
gente tem que dar de uma consciência do
que Aristóteles pensa nem a gente tem
nem tenho certeza se foi escrito
próprios tóteles por um sujeito só então
a Enfim então a entender o que eu tô
querendo dizer assim E como você chegar
a
e olha Lucas o Lucas perguntou a crítica
dele a Protágoras é bem complicado é bem
questionável qualquer coisa assim veja o
meu. O que eu sempre argumento isso
quando está falando esses textos antigos
né Eu não tenho texto de Protágoras
então eu não posso falar nem sequer em
um Protágoras aqui para dar porque fica
parecendo seu é o pressuposto
majoritário da população que quando a
gente está lendo um texto a gente quer
salvar o ator e criticar o outro eu
brinco viu eu brinco quando eu faço em
Aristóteles é um babaca Platão aonde
engraçado né quando eu falei isso é
brincadeira não tanto por causa da
pessoa que nem existe né Tem uma
discussão imensa sobre quais os diálogos
de patrimônio da Platão Seria o mesmo
desse autor trouxe eu não tô discutindo
o autor eu doido continuar algumas
conclusões que estão no texto que eu
acho uma bosta né E aí a gente
acreditando isso as conclusões do texto
e não uma pessoa do mesmo modo eu não
tenho eu já mas Aristóteles leu errado
Protásio eu sei lá se leu errado se ele
leu certo porque não tenho preciso
tratar entender então é e se torna
irrelevante se Protágoras disse deixou
de dizer gostava deixou de gostar tudo
que eu tenho é o protagonismo
Aristóteles ou Protágoras do sexto
empírico ou Protágoras de Platão Por
exemplo quando eu vou tentar fazer minha
leitura eu vou tentar demonstrar
diferença entre esses três pro tablet
ela tentar levantar uma hipótese de um
que talvez quisesse dizer o Protágoras
original com base só e única e
exclusivamente nesse texto que são
diferentes entre si eles entre si são
diferentes eles entre si são
incompatíveis Então como é que eu sei o
que protagonizou dizia eu não sei
ninguém sabe ninguém sabe não tem texto
dele então tudo que eu posso fazer é
pegar o texto desses caras e dizer assim
não por essas divergências né Essa
divergência pode vir por causa do
pensamento do próprio Aristóteles
segundo esse e isso pode ser por isso
que ele forçou a sua interpretação ele
forçou essa interpretação CB porque
através do próprio texto é lógica
interna do próprio texto entendi
entendeu o que eu quero dizer então
assim isso aqui isso é fácil de fazer
compreender que é de como é que você vai
dizer que o autor que Demócrito
acreditava não tem como entender aí você
pode pensar cena você tá implicando com
cara tá implicando com quê Por quê que
eu tô aplicando eu só tô querendo
mostrar que mais parecem opostos são
diferentes do que as pessoas a argumento
as pessoas tô esperando que eu esteja
defendendo Fulano criticando odiando não
sei quem não sei o que então
isso o carro só menciona né eu fui ler
para menos estava ouvi-la movimento
matando Deus e não sei o que tal Total
dizendo quem é o idiota quem tá certo
sem esse é o processo 10 minutos dicas
toda da filosofia antiga né porque a
gente tem a gente tem vestígios de
textos mencionados por outros autores
então muito longe de dizer que não tá
certo que tá errado
a
discussão é será que esse cara queria
dizer isso mesmo Qual era o contexto em
que estava querendo de muito antes de
dizer se tá certo ou tá errado e o
pessoal do parte desse pressuposto então
eu tô querendo dar esse pressuposto para
vocês é a
então
então Veja uma coisa é dizer
e a uma coisa
e por isso vamos voltar para o texto
aqui para não me perder né então o que
que eu disse a
e o que que eu disse eu disse o seguinte
aqui nesse ponto específicos é
que você vou reler né de resto não há
qualquer obrigação para um ateu nenhum
sugerir que a leitura mais progressiva
da Bíblia mais a verdadeira né porque o
que que significa você dizer que é mais
verdadeiro aí o que eu quero dizer isso
Nesse contexto é o seguinte qual é a
interpretação correta sobre o sentido da
Bíblia do Antigo Testamento por exemplo
Será que ela significa que Deus era
brutal antes né significa isso que
acredita que o Valdenor tá fazendo usa
ateus eles fazem uma leitura da Bíblia
que pega um Deus interpretado pelos
fundamentalistas pelos fundamentalistas
e aceita que ele só diz criticamente
contra eles sim não é óbvio que isso vai
acontecer quer dizer quando uma pessoa
quer desmerecer um texto não é óbvio que
ela vai e ela quer desmerecer os não só
porque ela quer desmerecer o texto mas
porque ela quer demonstrar que aquele
texto não é a verdade Divina a ele vai
pegar a leitura das pessoas que ele está
acostumado a lidar quanto mais claro
claro quanto mais intelectual do se for
mas você vai poder dispensar as leituras
superficiais e mais você vai poder ir lá
no hebraico lá no como é que é usar
outra nem tem grego tem hebraico tem
aramax vai lá no aramaico que você fala
hebraico aramaico Você fala grego é
muito bonzão você faz a barras de cabeça
para baixo lendo o negócio e você
entende sabe não é quando as pessoas
estão discutindo na internet quando as
pessoas estão discutindo na internet
elas não são formadas em hebraico
não são não são então a discussão que as
pessoas algum motivo pelo qual elas
fazem discussão Não é por causa do texto
hebraico você tenha certeza disso você
coloca isso na sua cabeça claro que o
que vai acontecer é que se você quer
fazer uma de E são do texto tem
problemas hoje que ele não tem
fundamento que não tem que entender eu
ia abalar quanto mais erudito você for
melhor ver como é que a gente está na
mesma discussão que eu tava trazendo
então assim quanto mais erudito você for
their Scene Hair esforço cheiro dito ele
até um pouco mas se ele fosse mais
erudito todas as críticas que ele
fizesse dariam mais embasamento para os
leitores que vão só repetir a crítica só
repetir porque os leitores só repetem a
crítica fez entender isso né agora o que
eu conto é o seguinte você não pode
ficar esperando surgiu gênio que ler em
28 línguas para você ter um
posicionamento
entendeu então assim você não precisa
saber ler Marx em alemão de cabeça para
baixo
fazendo/para você ter um posicionamento
se aproxima do que é entendido nos seus
comum do Marxismo com o passar do tempo
né com o passar do tempo você vai se
especializando e você vai melhorando
você vai corrigindo se eu usei se você
tem todo direito de posicionamento na
medida que você ainda eu ignorei porque
não ao fim ao cabo todo mundo ignorante
uns menos do que outros mas todo mundo é
ignorante e aí o que que acontece a na
internet o que que acontece na internet
que eu digo que é universal não é aí
quando eu disse que isso acontece comigo
também aí o pessoal entendeu o que eu tô
sei lá eu nem sei o que que eu já
entendeu Acho que eu tava querendo dizer
o seguinte vocês entendem que se tentei
o Antônio para fazer no canal vídeos
para o YouTube agora ela grande cana
religião eu já encontrei diversos
problemas erros mesmo em algumas
afirmações que o Antônio faz agora eu
vou fazer aí essa parte pragmática da
coisa entendeu então eu já encontrei
alguns problemas em falas do antonius do
Antônio já encontrei vários problemas
Agora eu não posso exigir que todo mundo
esteja no mesmo na mesma posição nós
fomos que vai criticar religião vai ser
o gênio das Arábias que fala com 900
línguas entendi tudo já enviei chegou
tudo é um processo é um processo e eu
não posso ficar deixa falando que só
quem vai falar só quem vai se pronunciar
é o cara que já leu 980 línguas não pode
ser não pode ser assim então a gente tem
que ter uma espécie de condescendência
então eu tenho certeza por exemplo que o
Gustavo já viu um monte de Max tá
falando um monte de erros na internet
agora a gente precisa me desprezar essas
pessoas a gente precisa apontar o que
elas são idiotas que elas são babacas
que elas são horríveis que porque elas
cometem erros é esse que é o ponto que
eu digo assim é existe uma diferença
entre você discordar das pessoas e você
desmoralizar as pessoas então eu posso a
perceber que a pessoa tem um erro
objetivo no texto dela né na fala dela e
tal e eu apresente uma coleção Mas eu
posso e são de ao invés de apresentar a
correção tirar onda com a cara da pessoa
e aí você tira onda com a cara da pessoa
que você quer desmoralizar pessoal mas
você não tem obrigação de tirar onda com
a cara de ninguém a não ser que você
enxergue a comunicou espécie de inimigo
então assim eu não preciso né eu enxergo
a função social do que o Antônio tá
fazendo isso eu acho que ele tá fazendo
alguma coisa errada que eu acho que tem
alguma relevância Eu chamo ele no
privado eu falo né eu não preciso expor
cara ou qualquer coisa assim entendeu
então assim um senso prático é um senso
prático porque o Antônio faz tem função
social obviamente a o trabalho que O
Antônio vai sobre divulgação da teve por
exemplo né de que ele tem não tem nada
de errado se a ter não sei o que ele vai
para o ele vai cometer um monte de erros
no meio do caminho assim como eu começo
os meus né e assim como todo mundo
comete seus erros aí eu vou ficar
pagando de superior porque eu cheguei um
erro outro erro naquela fala então eu
posso fazer isso Ninguém é obrigado a
fazer ou não fazer mas você entende como
e toma essa posição de tratar a pessoa
como a um idiota ou qualquer coisa assim
ah você tá desmoralizando você está
enfraquecendo e o Antônio inclusive ele
promove nessa nessa circunstância nesse
assunto específico de debate sobre a
crítica à religião e à expulsão de que
você até normal ele é muito superior do
que eu entendeu ele é muito superior do
que eu não porque ele é mais inteligente
ou porque ele tá com o passar do tempo
ele vai ficar sabendo muito mais coisas
do que eu jamais soube é de apontou um
monte de coisa que eu não conhecia por
exemplo né agora na agora o que ele
apresenta ali o que ele apresenta ali
tem uma função social para além
inclusive da razão né ele junta uma
comunidade de ateus em volta dele ele se
ajuda eu já vi que teve um negócio lá de
caridade o que ele fez isso tem papel
social isso é importante inclusive para
normalizar O ateu para dizer que até o
gente boa teu a rua teu normal até faz
amigo até eu não sei o que tal então o
que o fim para você o seguinte você não
vai negar a realidade ou finge que não
vê o erro quando você vê o erro mas tem
maneiras e maneiras de você tratar os
erros certo e
se eu falo isso para uma coisa que não
tem nenhum atrito a princípio né ah que
é por exemplo essa questão da atriz Eu
falo isso para disputas políticas que
era o que eu falava e venho falando o
tempo todo que disputa política é
disputa por poder né disputa por poder e
a eventualmente você vai ver aqui nos
comentários acontecendo isso aí no eu tô
vendo né Então pessoal aí que é ser
estava brigando com o petista e petista
brigando com o espírito e não sei o quê
e aí como outra idiota e como outro é
babaca e com outra não sei o que é e
como outra não sei o que aí eu fico
olhando para essas coisas né aí eu digo
pra vocês eu entendo porque isso
acontece eu entendo entendo
perfeitamente porque isso acontece
assunto que a gente já debateu eu sair
do colégio eu sempre o que esquerda
centro-esquerda tá brigando com outro
centro-esquerda ele não sei o quê para
ver quem tomou poder é essa que a
questão só que aí a galera não entende
isso e acha que tem obrigação moral de
jogar esse jogo aí eu falo você se
quiser você entra nesse jogo você vai
ter seu papel né você tá agora você tem
que entender que você tá jogando um jogo
é porque tá jogando que estava morrendo
tá peças no tabuleiro de um jogo gente
porque de consciência em que faz parte
da situação desmoralizar esse adversário
imediato que você tem então a o que o
alerto é entenda que isso é um jogo e
que é um jogo que tá todo mundo jogando
certo então isso não significa fingir
por exemplo que eu não vejo erros do
Ciro aí os do do
Lula o erro de quem quer que seja ou
eles do bobo Sou Eu de quem quer que
seja agora tem uma galera a Tem uma
galera que é
Fala galera que eu não vou criticar como
se fosse me liga entendeu por opção
minha quem vai fazer a opção de quem
você vai criticar como se fosse inimigo
é você não sou eu certo eu não sou seu
pai nem sua mãe certo é
então entendem mais ou menos o meu. Há
uma diferença entre o quê que é a uma
disputa sobre o que é verdadeiro O que é
falso e uma disputa sobre quem é burro
ou não é quem é babaca ou não é é só um
sonho disputas diferentes então por
exemplo recentemente O Cauê Moura ele
fez um vídeo sobre nft o papel social do
vídeo do Cauê Moura é muito mais
importante do que eu jamais serei a
capacidade de alcance que o Cauê Moura
tem é universo gigantescamente maior do
que eu jamais terei Entendi então quando
o Cauê Moura fala do inst é de bobagem
Sim ele falou um monte de bobagem mas
por que idiota por falar bobagem porque
ele não tá no estilo do discurso o
estilo discurso dele não é científico
ele tá fazendo provocações o área de
piada de brincadeira mas por trás de
toda essa piada dessa brincadeira tem
uma coisa que é jogar na nossa cara né
brincar com isso vocês estão percebendo
que as pessoas estão pagando por J pegue
essa piada né mas para além da
estrutura do que significa o blog
shampoo O que significa não sei o que
tal tal tal para além de tudo isso tem a
piada na piada tá pronta nem precisa de
explicar que isso é uma piada com a pele
não tá jogando uma piada Nossa cara
pessoas estão comprando pagando muito
caro por J pegue aí tem aí é que a
galera vai querer explicar e vai
comparar com a Mona Lisa né mas você
olha ele é realmente por que a Monalisa
foi uma coisa feita por um artista único
e com a planta acaba com ninguém vai
comprar aliás eu fui lá no novo muito
sem graça Monalisa não tem graça não tem
outras coisas muito mais legais lá no
número a
Mona Lisa ela representa uma certa coisa
né Ela representa uma certa coisa
de uma cultura específica de uma arte
específica de não sei o quê que ganha
essa valorização que ela ganha o nft não
funciona no mesmo
na não é a mesma razão pela qual o valor
do MST é muito caro não é a mesma razão
não é a mesma razão mas Óbvio quando o
cabelo moro ele faz ele brinca ele põe a
bandeira da União Soviética ele faz a
piada do capitalismo tá jogando Nossa
cara o ridículo que é o fato de que as
pessoas estão atribuindo valores
Absurdos para coisa que não tem valor
nenhum é não tem valor nenhum Claro que
tem uma coisa por trás e não sei o que
que vai explicar como é que a a
exclusividade de ter o negócio do tá
tudo bem tudo agora A questão não é é a
questão quando Cauê Moura fala não é
para explicar a ciência econômica por
trás e que explica os preços das coisas
não é isso é a coisa engraçadíssima que
é um desenho de macaco que qualquer um
consegue fazer é que tá valendo uma
fortuna por outros motivos outros
motivos a que não há unicidade artística
daqui o que qualquer um pode fazer um
macaquinho como aqueles que estão sendo
vendidos lá e que inclusive fica
aparecendo propaganda Agora toda hora no
YouTube irritando a gente
E aí o que que acontece aí me vem o
aquele rapaz o Kim kataguiri do mbl aí
ele começa o vídeo dele falando o
seguinte Olha o Cauê Moura e parece a
gente boa eu gostava dele quando era
criança Olha a carteirada né quando era
criança eu gostava do Cauê Moura mas
agora vou explicar por Cauê Moura como é
que
científicamente a
e
como científicamente funciona o
capitalismo não sei o que a igreja
quando o quem faz esse vídeo ele faz um
monte de Exposição algumas a
simplificadas algumas erradas mas a
maioria delas é verdadeiro a maioria
delas do que o do que o Kim kataguiri
faz ali é verdadeiro Então veja o meu
ponto para criticar o que enquanto
existência humana no Congresso Nacional
é um ser humano que não deveria estar no
Congresso Nacional não é porque ele é
burro percebe Não é porque Ele mente o
tempo todo alguns amigos dele lá do mbl
mesmo tem mais do que agora não é esse
porque a questão não é que ele não tem a
capacidade por exemplo desenformar de
compreender as raízes históricas do
movimento Liberal do liberalismo
político e total e possa defender com
uma certa racionalidade
alguns pontos embora em alguns outros
ele vai estar errado Como eu também
estarei errado em vários pontos das
afirmações que eu faço de problema
nenhum e não é esse problema o problema
é quando ele pega o Cauê Moura que tá
fazendo piada né Tá brincando e ele fala
assim ó agora eu vou ensinar a economia
e quando eu era criança eu gostava daqui
o mas agora né Agora eu tô em outra vai
lá agora é só um deputado muito sério
então quando ele faz esse tipo de
retórica e continua sendo um jovem que
apaixona outros jovens né Que legal como
ele diz a verdade nas caras não todos
não sei o que o ele tem essa retórica e
tal ele fundamenta um posicionamento
político ao final o cabo que é cético
que é que é sete ou se sustenta num
ceticismo a intervenção no estado
para que a essa intervenção do estado
a atue em prol do capitalismo certo a
desconcentrada no estado é uma discussão
que saldada no estado E aí o rapaz
coloca um arcabouço de retórica de
apresentação do básico né apresentação
do que que é o o
liberalismo político
muito no base porque ainda não contesta
questões mais de fundo sobre como é que
se desenvolveu os direitos humanos na
Inglaterra porque o exemplo do
desenvolvimento lá é essas estruturas
como habeas corpus que surgem por
exemplo o emergiu volta a a ser o passa
a ser utilizado de maneira a não
circunstancial mas se torna mesma
instituição firme na Inglaterra não vem
por causa das ideias isso vem porque o
monarca né em inglês tava precisando
tributar para poder fazer a guerra dele
tá precisando te botar para fazer Aguiar
dele ele tava condenando pessoas que já
tinham poder econômico para fazer força
contra o poder político dele aí quando
As pessoas entram em conflito com o
monarca eles arrancam a cabeça monarca o
monarca foi degolado né não foi não
tenho Direitos Humanos para o monarca
inglês não teve Direitos Humanos então o
Iai todas essas estruturas de direito
que estavam surgindo não tava surgindo
só porque as pessoas ficaram muito
iluministas né foi para resguardar os
direitos de uma força política que tava
mexendo então a esse
esses bem fim esses processamentos né
históricos não é que o quinto tá
mentindo de todo né não é que ele
somente vai querer um canalha completo
não é isso mas aqui o discurso dele é
Apresentação de que olha como é que
esses esquerdistas como o Cauê Moura não
entendem de Economia né Ai como não
entendem como não entendem de economia e
tal a partir de uma piada a partir de
uma piada e ele tá ciente Nilson ele tá
ciente disso ele não é bobo né ele não
absolutamente não é bobo e aí é porque
aí PS1. Para falar porque que eu não
tenho a menor vontade de fazer críticas
a na capitalismo porque aquele outro
rapaz lá que a Anna capitalista então
barbinha que eu esqueci o nome dele
também
que ele tá no fundo preto tem um
microfonezinho assim aí ele falou assim
ah eu eu concordo eu concordo com a
Quando a gente tiver junto com quem né
Ah tá criticar socialistas e não sei que
a gente vai estar junto a gente vai
estar junto Olha o apoio né olha olha o
apoio tá dado mas aí quando a gente for
conversar só eu e ele aeroporto isso aí
quando a gente for conversar só eu e ele
eu voltar contra quem pensa pela janela
de overton colocado aqui né Vocês vem a
janela de overton colocado aqui quer
dizer Humildes um discurso do porto
sempre vai apoiar os liberais sempre
sempre aí quando ele foi discutir ele
contra os liberais aí ele vai estar mais
à direita né ele vai estar mais à
direita só que daí tem o Alexandre não
tá disputando Parlamento Entendi então
que me importa o aumento então quando eu
digo não me interessa esse blá blá dado
na capitalista é por causa disso porque
no final ele é só quando digo que ele é
só base de apoio mas aí vai dizer odeio
os liberais ou ela já não gosta do que
sim mas na prática o que acontece é o
quem dá uma surfada lá no caso amor né
que é um deputado é o deputado da sofá
dá no carro amor e você vem por baixo e
fala nossa mas agora ele falou
científica eles né agora ele se tome se
agora ele foi muito científicos e tal
outra discussão ali Passa muito longe de
qualquer discussão séria de qual a
função do MST do
ridículo que o capitalismo passa
potências fenômenos né de inst total que
é um dia se trazia e tal A
enfim
Passa muito longe Passa muito longe que
o ponto é enquanto Neymar ela tá
comprando o seu nft
macaco não sei o que é quando ele tá lá
comprando esse negócio a discussão é que
o cabelo não a conta de solucionar
problemas como a fome Não Acaba né a
gente tem produção muito grande o cabelo
tem um avanço absurdo que todo mundo
reconhece todos os críticos à esquerda
do século 19 reconhecem que o
capitalismo é bastante funcional para
diminuir a pobreza porque aumenta a
produção Só que tem um problema aí o
planeta terra não aguenta que todos os
países do mundo seja o Estados Unidos de
produção planeta terra não aguenta que
todos os países do planeta sejam Estados
Unidos de produção por exemplo então o
que que a gente vai fazer com isso
porque se o sistema capitalista ele
aumenta a produtividade e por isso
diminui estatística bem pode diminuir
estatisticamente a pobreza o fato é que
ele não elimina coisas básicas como a
fome por exemplo não elimina coisas
básicas como a fome a fome continua
acontecendo Cruzeta aí crescendo no
Brasil trazendo um lugar então ele não
consegue lidar com um problema são
básicos quanto esses e enquanto ele não
consegue lidar ao mesmo tempo em que não
consegue lidar com problemas tão básico
quanto esse continua aumentando a
produção de maneira que o mundo não vai
aguentar mundo não aguenta a gente fica
aumentando a produção a China competindo
com os Estados Unidos e vai fazer o que
o Brasil tem que se tornar uma China
Beleza acho legal aliás é isso que eu
defendo aliás quase literalmente Mas
deixa isso para lá ah mas não dá para o
Brasil América do Sul inteira né a
África inteira o Oriente Médio inteiro
que o padrão de produtividade dos
Estados Unidos por isso que a crítica
que muita gente esquerda faz né que é
assim o problema do mundo
subdesenvolvido não é ausência de
Capitalismo qualquer coisa assim é
porque o sistema capitalista ele
transfere riqueza para os países
centrais ele transfere riqueza de várias
maneiras usando o estado não usando o
estado de várias maneiras sendo que
atualiza ele tem uns férias riqueza
trans bom e quando ele não transfere que
ele não também não é só transferir não é
só pilhagem também esse teu esquerdo
aqui vou te contar viu não é só pilhagem
então é real afirmação dos dos liberais
de que por exemplo que o investimento
externo isso pode
ajudar a
desenvolver um país como aconteceu com a
China inclusive é que não cresceu a só
com as próprias pernas né a cresceu
bastante o investimento externo Então
existe a possibilidade de ganhos ganhas
algumas vezes só que existe essa
possibilidade não é ele Me no outro
problema não dá para ter todos os países
do mundo produzindo igual estado de hoje
imagina a produção crescendo para tudo
né a produção apresentado não sustento
planeta terra não sustenta
planeta terra não sustenta então é
preciso pensar uma alternativo é preciso
não não digo não alternativa ao
capitalismo Nilce é preciso que o
capitalismo não tem um mecanismo de
controle que é vídeo essa expansão o que
não tem infinito não tem infinito
planetar é a finito tá bom
deixa eu ver mas o que que falta falar
bom Então veja ou então problema que eu
tenho com quem não é tanto ele ser
mentiroso ele tá errado ele dorme porque
às vezes não comete erros mas como todos
nós cometemos tá todo mundo passivo e do
cometeu o problema é o tipo de
propaganda que ele faz do tipo a noite
esquerdistas todos que querem outras
vias de mudar algum até podem acreditar
sinceramente Mas eles estão errados
Porque eles estão indo para uma via que
empobrece of que empobrece que é usar o
estado usar o estado empobrece as
pessoas bom isso não é verdadeiro isso
não é verdadeiro e se ele acredita ou
não nisso o meu ponto meu problema é que
ele só tá eleito porque ele convence os
outros o que é isso mesmo que tem que
ser é uma política aqui em uma certa
medida tire ação do estado que elas
sempre
aumentadora de custos no final o
discurso Liberal honesto mais honesto
possível ele vai normalmente nessa
direção e a Ana que não é para ter
estado mas se você aumenta os mecanismos
de intervenção e só aumenta os custos de
produção isso e eu digo porquê que tá
nessa porque isso de fato acontece né
quando você aumenta quando você fala
assim ah eu vou colocar uma regra aqui
que vai melhorar o negócio só que não é
só a regra né é a regra é o informe da
regra é o controle do linfócito dentro
da regra né é isso tudo tem custo isso
tem tudo tem custo então o ideal é que a
gente tenha regulações regulamentações
só que ela seja o mínimo possível porque
toda coisa que você vou colocar para
regulamentar o mínimo possível né que
não tem que ter assim você tem que ser
econômico na nos processos
regulamentares nos processos
regulamentares que ele tem custo né ele
tem curso ele sem transferência de
regras em concentração de renda
inclusive né então tem que saber né Tem
que se saber que há uma necessidade de
a considerar os argumentos
sobre os problemas da regulamentação que
elas são que a regular e regulamentação
e custosa agora para além do problema da
regulamentação
se
custosa tem problema muito mais grave de
que a de que o planeta não aguenta o
sistema livre jogado às traças e tal
total e muito embora muito embora o
rapaz lá diga que não é desse time né na
prática ele se apoia todo o jogo
político dele vai no sentido dessas
discussões de crente para todos os
partidos de esquerda de fazer a caveira
da imagem de todo mundo que acha que tem
que ter uma espécie de regulamentação
outra e coisas nesse sentido então
perceba que acredito que o que eu faço
ao quem não fica vinculado a ser
verdadeira ou não uma frase que ele fez
no meio do vídeo mas a fun e como social
que ele exerce certo a função social que
ele exerce
e É sério meu ponto então eu nunca vou
dizer para gente então voltando aqui
para o texto o que eu quero dizer o
seguinte você enquanto até obviamente
Obviamente você vai reconhecer e você
vai elogiar quando você enxergar um um
religioso que não pega a leitura uma
leitura que por exemplo seja
anti-homossexuais uma leitura amplamente
vigente na sociedade né você não vai
engrossar isso você acha ridículo você
vai falar mal só falar feio chato bobo
se alguém endosize tipo de leitura Agora
se a pessoa indução no leitura da Bíblia
dizendo que a bíblia é legal porque não
tem nada de errado e as pessoas que leem
errado elas leem errado que não tem nada
de problema lá não tem nada de violência
lá no antigo testamento tem nada disso
uma leitura errada né Qualquer
significação que vai nesse sentido você
vai a obviamente concluir que essa
pessoa tamanho de pulando o texto mas
que bom que ela tá manipulando texto não
tem nada de errado Que bom que manipule
o texto lá né as pessoas acreditam mesmo
nessas coisas que tu vai fazer o que
então que mas depois o texto lá e disse
que não tem nada de errado eu tive
testar agora o fácil é entender porque
que o antigo testamento é recheado de
violência né porque o a existência
política do
primeiro Milênio antes da era Cristã né
o primeiro Milênio até o início da era
Cristã ele era basicamente violência né
depois quando você vai estruturando
civilmente as coisas quando você vai
estruturando civilmente as coisas você
vai estruturante civilmente as coisas
que não surgir Organizações e fala cê e
defesas que a
beneficiam o
que beneficiam a ai meu Deus que
beneficiam uma estrutura digamos assim
de
classificação a essa palavra
classificação aí vem o discurso né que
justifico incluindo o latão né Platão
quer dizer sobre a razão sobre não sei o
que Total A estão inseridos nessa coisa
né então tem a gente tem que considerar
que quando a gente faz a crítica acerta
as pessoas a gente faz a crítica por
causa das razões sociais pelas quais
elas são falando as pessoas e não fica
discutindo aqui quem é mais certo que é
mais errado que é mais bonito que é mais
feio fiquem estudou muito quem não
estudou muito essa não é tanto a questão
porque as construções do conhecimento
são culturais elas são maiores então eu
posso falar uma besteira inenarrável e
tudo bem porque amanhã eu venho corrijo
não tem problema nenhum eu cometer um
erro é de leitura qualquer e corrigir
amanhã E aí tem que ser entender o meu
ponto que eu quero destacar e que
desiste uma diferença entre vocês e mal
caráter hein você ser burro em você você
é tudo isso que o pessoal fica jogando
na internet que faz parte da gente poder
de poder e você está certa você tá
errado né então se por exemplo você há
textos que falam besteiras que estão
errados né isso não anula socialmente os
não justifica a humilhação de grupos
sociais que é o que o Kim kataguiri faz
que é o que o Valdenor fez no texto dele
né é uma humilhação que ele faz com
tabela é ou com a utilização do seu
texto que cria o vocábulo ou usa o
vocábulo nela teu que ele vai fazer cor
com Fernando Moura tá do sentadinho do
lado do Fernando Moura quando ele tá
usando o termo neo-ateu né só que ele tá
usando para fazer uma crítica racional
de como certas quatro pessoas lá a São
rasas ou se eles são rasos sem noção não
interessa continua importante a crítica
textual ao texto bíblico esse eles são
razão ter outras pessoas a até e as No
processo histórico que vão superar o que
eles disseram com o passar do tempo EA
gente tem que ter o direito de criticar
exatamente para ter essa cultura que vai
melhorando com o passar do tempo a
crítica o que importa são as pessoas
junto o trecho do
o Nec apresenta isso o importante é um
texto até um texto lá sagrado escrito
que você tem que decorar né O importante
é você tem uma cultura que vai
reproduzir certas ideias inclusive no
sentido de aperfeiçoar a gente pode
adicionar aqui né no sentido de
aperfeiçoar porque a para o processo de
discussão se dá nessa
dialógica né via lógica então se você
pega pessoas que estão tentando te
humilhar que estamos tentando diminuir
Total você não bate papo com essas
pessoas esses entre no seu discurso você
vai tá errado de vez em quando ele tá
tudo bem Tá errado tá tudo bem Tá errado
a gente tem que se concentrar nessa
coisa alma diferença entre uma coisa
para certo e outro tá errada e o valor
que você dá processo processos sociais
Como por exemplo o bom para o trabalho
Antônio eu dou trabalho do Produtor e
valor não porque ele tá certo porque ele
tá errado mas porque eu sei que como
passar do tempo inclusive ele vai
melhorando melhorando melhorando
melhorando melhorando A gente precisa de
pessoas sociais fazendo isso aí vamos
chamar de nenhum ateu e eu vou dizer
Vocês são meus amigos todo mundo quis
dizer é que o Antônio Miranda por
exemplo é o ateu porque ele critica a
religião ele é ateu militante você é
automaticamente meio de mim aí a gente
morar aqui só com toda tranquilidade eu
sei porque você tá falando isso por
causa das posições políticas dele mas eu
tenho que eu tô tentando dizer pra vocês
e para as coisas Sabe a posição política
de coisa a gente chama falando besteira
a gente vai criticar tem que achar que
deve agora isso não vai retirada a
realidade o fato de que o trabalho que
ele faz tem um papel social e que
inclusive vai gerar filhos então o filho
dele né ideológico que vai gostar do que
ele fala pode ser melhor do que ele
inclusive pode ser Inclusive a esquerda
agora o trabalho social que ele faz
crítica à religião é importante é esse é
o ponto a gente saber diferenciar o ser
humano né e os problemas que as pessoas
têm no papel social de certas coisas que
as pessoas fazem então sim toda crítica
do mundo ele pode fazer a crítica agora
a gente vai transformar em inimigo só
porque a gente tem de emergência aí a
escolha é sua entendeu não sou eu que
mandei para vocês eu pessoalmente vou
entender que são inimigos e quem não são
por exemplo eu tenho milhares de
endereços com Gustavo eu já tô
percebendo que eu sou muito mais
profunda do que eu imaginava agora não é
meu inimigo Tenho certeza absoluta que
não é não sei que você começa a me
tratar como tal né não sei que começa a
me tratar como tal mas a princípio não
perecível cheio e não tá fazendo força
para muitas coisas que eu acho que sou
muito importante assim como eu acho que
o Antônio Miranda também por outro lado
uma dor ele vai falar um monte de coisas
erradas e problemáticas acerca de
política na minha visão e tá tudo bem
agora se você vai usar um termo neo-ateu
Para para que as pessoas Parem de os com
tal Antônio por exemplo você
automaticamente é meu inimigo certo
então é isso que eu quero a que eu quero
que vocês entendam exato Jefferson falou
assim Minimizar de custo entre a escolha
suas batalhas né Senão vai sair sendo
inimigo de todo mundo então por exemplo
mbl é absolutamente mínimo absoluto
porque eu sei que não porque eu não
gosto do Queen como pessoa é porque você
é função social né do que e ele no
Parlamento Eu sei como é que ele se
estrutura com base em que o que que ele
fortalece na sociedade representando em
sua faceta que é na verdade um monte de
gente a justiça a que acha ou que o
sistema Tá tudo bem obrigado que não tem
outra coisa melhor e que toda tentativa
de mudar ou melhorar ou aperfeiçoar que
seja a muito a esquerda vai ser não ai
meu Deus tem que tomar um tem que ter
muito medo e aliás. Interessante para
encerrar eu tenho pontos que gostaria de
atravessar de falar sobre falas que eu
vi do Joãozinho não é por exemplo
respondo ela disse que não vai governar
para a direita não sei o que ele total
para visitou os negócios o negócio dos
que ele tava candidato mas candidatar
ali para governador de Pernambuco E aí
ele fez o comentário de que dá porque a
gente não vai governar para os pros
o pessoal dos ônibus lá né os caras Dono
dos ônibus e tal né aí eu se lembra no
Piauí que eu comentei uns dias atrás é
que o cara do Piauí foi brigar com o
negócio dos ônibus não sei o que tirou o
dinheiro né ah como eu tiro o dinheiro
tem que tomar cuidado com a demagogia né
Aí tirei dinheiro não sei que tirou o
dinheiro que que aconteceu o greve o ano
todo um ano parado lá o Piauí sem ônibus
por causa de uma ação política que
talvez não foi a mais a técnica né E aí
tá aqui mentalidade é assim você se você
pressiona aí o negócio sai do seu
controle e aí os próprios trabalhadores
vão ficar chateado com você né os
próprios trabalhadores Então a gente tem
que receber que o mundo não é só disputa
de poder até o mundo objetivo que se
você mexer na peça errada as coisas
desandam e você não fica você fica sem
controle então a essa maturidade na
discussão é importante né a discussão ou
Administração na frase de efeito né para
diferente é legal a gente faz muita
falta de fé na internet e tem seu papel
fraude é feito agora administração para
não é uma coisa tá bom
um beijo no coração de vocês