
---
date: "2011-12-06"
title: > 
    Ciência de Verdade (Física) Vs Teologia: Detonando "Tudo que existe surgiu. Logo, Deus criou tudo"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JkKVWacY7k0 >}}tudo que existe tem um começo o universo
existe então ele deve ter começado de
algum lugar logo Deus deu início ao
universo solta a
[Música]
[Música]
vinheta para explicar porque que essa
proposta tá errada eu vou ter que falar
de características da luz para falar de
características da Luz eu preciso falar
de relatividade e para falar de
relatividade eu preciso falar de
gravitação universal e é por isso que
para detonar esse argumento vamos
começar falando de Newton se você acha
que a contribuição de Newton foi ter
recebido uma maçan na cabeça e ter
percebido que a gravidade existe
prepare-se para aprender muita coisa
hoje sério todo mundo sabe que Newton
fez muita coisa pela física mas eu vou
me apegar somente a sua teoria da
gravidade independente da historinha ser
verdadeiro não Newton fez muito mais do
que perceber que a maçã era traída pela
terra Newton não era um zer ninguém como
eu e você ele estudava física e via
experimentos físicos o tempo todo e ele
percebeu um certo padrão nas coisas e
resolveu investigar dentro das coisas no
universo que ele percebeu que tinha um
padrão uma das teorias que Newton fez
foi mais ou menos a seguinte a maçã ou a
laranja é atraída para o centro da Terra
certo será que outras coisas também
fazem isso ora observando outras coisas
no universo eu acho que todas as coisas
fazem isso incluindo a própria maçã
laranja Imagino que a laranja puxa Terra
tanto quanto a terra puxa laranja Uai
então por que que a terra não sobe
simples porque para mover um objeto leve
você precisa de uma força menor para
mover um objeto mais pesado você precisa
de uma força maior então a mesma força é
aplicada pra laranja e pra terra só que
a laranja é puxada porque a laranja é
mais leve enquanto a Terra é mais pesada
e aí que vem o Grande Lance você vai
perceber que uma fórmula não são só
letrinhas e tem lógica por trás das
fórmulas Bom eu acho que a laranja e a
terra se atraem mutuamente
proporcionalmente a massa da laranja e a
massa da terra ou seja quanto maior a
massa da laranja e maior a massa da
terra mais mais forte será a atração
entre as duas Newton percebeu também que
a distância entre a laranja e a terra
são inversamente proporcionais a força
de atração entre elas ou seja quanto
mais distante maior a distância menos
elas se atraem lembra que a força era
proporcional à massa das duas pois é
essa força de atração também é
inversamente proporcional a distância
das duas só que a distância de a PR B é
a mesma distância de B para a que é essa
distância multiplicada por essa
distância quando você multiplica 2 por 2
temos 2 qu quando você multiplica 4 por
4 temos 4 qu quando você multiplica
distância por distância você tem
distância ao quadrado Lembrando que essa
distância é o centro de massa enfim
Newton postulou a força gravitacional
que é essa força de atração é
proporcional às massas e inversamente
proporcional a distância do centros de
massa ao quadrado e aí vem o g que é a
constante de gravitação universal essa
constante Zinha G é só um conversor ou
seja ela não altera a proporção é uma
questão matemática perceba que a equação
se baseia em teoria e esse G que é uma
constante ele é sempre esse número fixo
ele serve só como conversor é como se
fosse assim um minuto é igual a 1
segundo x 60 60 é o conversor 2 minutos
é igual a 2 segundos x 60 60 é o
conversor é só para isso que serve G A
constante de gravitação universal bom
agora que entendemos a gravitação de
Newton temos que entender Einstein
durante muito tempo ninguém conseguiu
unificar as leis que funcionam paraa luz
pras leis que funcionam para todo o
resto Porque a luz é diferente de
tudo pera aí e Einstein como físico
traçou como um dos seus objetivos
explicar como é que funcionava a luz e
durante esse processo Ele entrou na área
da gravitação bom antes de Einstein nós
estendamos o mundo como uma coisa fixa
mas já falávamos em Movimentação
relativa não Da maneira como einste
falou de uma maneira mais simples de uma
maneira clssica a movimentação relativa
significa o seguinte essa laranja está
se movendo em relação à câmera agora se
eu mover a câmera junto com a laranja
a laranja está parada em relação à
câmera e todo o resto tá se movendo
percebe como é bizarro se usarmos a
lógica de maneira simplista vamos cair
em falácia porque a lógica formal
aristotélica diz que nada pode ser e não
ser ao mesmo tempo só que eu posso dizer
que essa laranja está se movendo em
relação à câmera mas está parada e em
relação a meu dedo e não pense que isso
não tem efeitos práticos o maior efeito
prático disso tudo é a inércia sabe
quando um avião está se movimentando em
uma velocidade fixa de 400 km 500 km/h
bom se ele está numa velocidade fixa e
você fechar as janelas do avião e andar
lá dentro você não vai sentir que está
se movimentando a 500 km/h você vai se
sentir parado porque você está parado em
relação ao a avião só que se você olhar
pra terra você vai ver que do ponto de
vista da terra o avião está se
movimentando então o efeito prático
dessa relatividade de observadores é que
um observador dentro do avião ou um
observador num avião que esteja correndo
do lado vai enxergar isso e outro
observador vai ter a impressão de que o
avião está se movimentando duas
observações diferentes para uma mesma
realidade antilógico não é só que o
mundo é assim você pode usar Da Lógica
que você quiser mas você não pode brigar
contra os fatos e aí vem Einstein e
complica muito mais as coisas antes de
Einstein os seres humanos entendiam o
mundo como fixo e imutável só que
Einstein sugeriu que a gravidade não era
simplesmente uma atração mas uma
deformação no espaço-tempo
Ah isso mesmo lembra que no avião vocês
têm a sensação de tá parado quando o
avião vai voar ele acelera E você tem a
sensação de ser jogado para trás e
quando o avião vai pousar você tem a
sensação de ser jogado pra frente e você
pode andar de ônibus para perceber isso
a sensação de movimento vem da
aceleração E desaceleração isso também
vem da inércia só que Einstein supõe que
o mundo é deformado pela gravidade das
coisas como assim a ideia de Einstein
tem a ver com a inércia e tem a ver com
a tendência de que as coisas têm de
percorrer sempre o menor caminho entre
dois pontos se não houver influência
perna Como assim se você jogar alguma
coisa em linha reta ela vai em linha
reta por quê Porque é a maneira mais
rápida de chegar naquele ponto se a
gravidade encurta o espaço-tempo quando
tem um objeto vindo por aqui e ele vê um
caminho mais curto ele não vai continuar
indo reto ele vai pelo caminho mais
curto É eu sei então segundo Einstein o
espaço-tempo é deformado pela gravitação
dos corpos perceba que se um foguete for
lançado para fora da terra com uma certa
força e depois você diminui essa força
Até ela ficar igual a força que suga o
foguete pra terra que é a força da
gravidade O foguete vai ficar parado no
mesmo lugar então perceba que se existe
um foguete saindo da terra ele puxa a
terra só que a Terra é muito pesada para
se mover e a mesma força é aplicada no
foguete que é puxada em direção à Terra
só que o foguete é muito mais leve e
acaba se movendo de volta com mais
facilidade se você se aplicar uma força
no foguete para lá igual a força da
gravidade ele vai ficar parado no ar
perceba então que a movimentação não é
só mais relativa ao referencial de
observação mas também é relativa a força
gravitacional dos corpos ou seja se não
existisse a terra o foguete aceleraria a
9,8 alguma coisa m/s e fugiria pro
espaço ou seja se movimentaria só que
como existe a terra e a gravitação
universal o que que acontece o Foguete
fica no mesmo lugar apesar de est
gastando a mesma energia então a
movimentação não é só relativa ao
referencial mas também é relativa à
gravitação dos corpos né bom só
aqui há um pequeno porém e eu finalmente
Cheguei onde eu queria chegar bom as
coisas do Universo são afetadas pela
gravitação dos corpos isso é um fato se
existe um corpo aqui ele afeta as coisas
a sua volta quanto maior a massa dele
mais ele afeta e quanto mais longe você
tiver menos ele afeta ainda Newton só
que a movimentação da luz não se estamos
no planeta terra e vem uma pedra a
10.000 Km por hora em direção à Terra
quanto mais perto ela chegar mais ela
vai ser acelerada por conta da
gravitação só que a luz não tudo que
você imaginar uma laranja uma maçã um
carro um avião um planeta tudo que tiver
vindo em direção a terra vai aumentar
sua velocidade por causa da Atração
gravitacional só que a luz não aumenta
sua velocidade a velocidade da luz é
imutável independente do referencial e
ela é o limite de onde você observar
você vai ver a luz se movimentando na
velocidade da luz conta todas as regras
da probabilidade a gravidade pode
acelerar tudo mas não acelera a luz a
gravidade acelera tudo que existe a luz
existe mas a luz não é acelerada
uh Por que que funciona assim porque os
cientistas querem não porque o mundo é
assim e ponto porque é observável não
adianta você querer usar sua lógica
formal para brigar contra a realidade
nada que tiver voando na velocidade da
luz se tiver alguma coisa que Atraia ela
vai superar a velocidade da luz isso não
ocorre pelo menos esse fenômeno não foi
observado até hoje uai mas se amanhã
aparecer se amanhã aparecer uma
partícula ou qualquer coisa que se
movimente mais rápido do que a luz a
ciência vai dizer tudo se movimenta até
a velocidade da luz menos essa partícula
igual a gente faz com a luz hoje todas
as movimentações são relativas menos a
da luz e se existe um lugar no espaço
onde as regras são diferentes e lá pode
a luz e outras coisas se movimentarem
mais rápido que a velocidade da luz
então o universo vai ser assim a
velocidade da luz não pode ser
ultrapassada salvo nessa região perceba
que na ciência não existe Verdade
Absoluta existe verdade comprovada outro
exemplo se existe um corpo lá no espaço
em algum lugar que ao invés dele atrair
com essas proporções newtonianas ele
acaba repelindo as coisas então a coisa
chegando mais próxima começará a ser
afastada quando e se esse corpo for
descoberto a gravitação universal não
será mais Universal é possível que
exista um corpo assim no universo é
improvável Mas se fomos usar a lógica
seria Improvável também achar que a luz
é diferente mas é então perceba que na
ciência não existe Verdade Absoluta
existe verdade empírica uma coisa é
considerada verdade quando ela é
observada para encerrar eu quero falar
de outra coisa que lembra muito a luz
que é a física quântica bom os estudos
do átomo mostram que as partículas se
movem de uma maneira que não segue a
nossa lógica formal de 1 + 1 = 2 um dos
exemplos disso é o princípio de
Heisenberg Esse princípio chamado
Princípio da Incerteza mostra que mesmo
que você tenha todos os dados você não
pode ter certeza de um fato no mundo
subatômico você só pode estimar uma
chance daquilo dar certo foi com esses
estudos que Einstein soltou a famosa
frase não é possível Deus não joga dados
O que quer dizer que ein ficou muito
intrigado com a lógica quântica ou
ausência de lógica bom então no mundo
quântico a lógica fica comprometida
quando falamos de espaço e tempo isso se
avaliarmos o mundo quântico hoje E por
que que eu tô falando disso porque
quando falamos de Big Bang uns teístas
modernos aqueles que gostam de usar o
termo Neo teísta afirmam que seria
impossível a massa primordial antes do
Big Bang existir sem ter sido criado ada
porque ela teria que se estender
infinitamente para o passado e se
estendendo infinitamente para o passado
nunca chegaria no presente eu não vou
nem abordar se a lógica por trás esse
argumento é falaciosa ou não mas ainda
que seja uma lógica Lisa Pode ser que o
universo antes do Big Bang estivesse
reduzido ao mundo quântico e no mundo
quântico não se aplica a lógica temporal
que estamos habituados então a matéria
anterior ao Big Bang Primeiro ela pode
ser diferente de tudo como ela realmente
é e Ass assim como a luz tem
características diferentes tudo existe
logo tem o começo a matéria antes do Big
Bang existe logo ela tem o começo não
necessariamente assim como todas as
velocidades são aceleradas pela
gravitação e mesmo assim a velocidade da
luz não se acelera com a gravitação
então Só pelo fato dessa massa ser uma
amostra única ela pode ser diferente de
todas as outras coisas e além desse
argumento Ainda temos o argumento de que
o universo poderia estar reduzido à
frações quânticas e no mundo quântico
esse argumento de eternamente pro
passado não funciona pois é cientistas
teólogos existe sim alternativa
logicamente sustentável a essa
inteligência superior isso é um exemplo
eu poderia apresentar outra Como a
existência do multiverso quando você viu
o título do vídeo você achou que ia me
pegar o fato de que se tudo tem que ser
criado Deus também precisaria ter sido
criado né Nem precisei paz para todos