
---
date: "2025-07-20"
title: > 
    Veias abertas do Stalinismo brasileiro: papo sobre conjuntura e linha auxiliar de extrema direita
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -3isxDqmavA >}}เ
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje eu assim, eu tenho um tema e eu
fui surpreendido com uma coisa. Eu tenho
um tema e fui surpreendido com uma coisa
que complementa muito bem o meu tema.
Meu tema é, na verdade, bastante
simples. Eh, estamos num momento difícil
do Brasil e do mundo, né? O Brasil ele
foi entrado
no cenário, foi colocado para dentro do
cenário de um problema difícil que
existe no mundo recentemente. Ã, está se
aproximando do julgamento do Bolsonaro
e ele começou a fazer publicações
junto com o filho dele que tá nos
Estados Unidos para pressionar os
Estados Unidos a se posicionar e etc. O
Eduardo tá lá dizendo que vai fazer
alguma coisa há muito tempo. E aí saiu a
decisão do Trump, eh, que todos vocês
conhecem, da taxa de 50%. Ontem saiu uma
decisão de que os, eh, juízes da corte
que estão tendendo a fazer a condenação
do Bolsonaro, eles não podem ter visto
para entrar nos Estados Unidos. Então,
tem uma pressão internacional. Tem uma
pressão internacional. A corte não
decide o que você quer decidir.
Isso é absolutamente escandaloso
e devia ser escandaloso para todo mundo.
Ah,
eu entrei recentemente em discussão com
o senhor
CRP. Seu Crep, entrei em discussão com
ele. Há muito tempo ele tem feito
vídeos. Há muito tempo não. Há um há um
tempo ele tem feito vídeos atacando-me,
né? tá atacando as minhas pautas, sem
mencionar meu nome, mas atacando o que
eu tenho falado aqui. E aí eu recebi, eu
resolvi reagir e aí ele inventou a moda
lá e etc, de que ah, primeiro o primeiro
vídeo que me chamou mais atenção em
relação a isso foi o vídeo eh que ele
gravou a respeito de não existe linha
auxiliar de extrema direita. Eu falei:
"Caramba, é claramente para mim esse
vídeo, né? Tá bom, não é não, tá tal. Tá
falando em abstrato, tá? Não interessa.
Eh, mas ele já tinha feito um vídeo
antes que tinha acontecido num numa
situação em que o Tamir estava aqui, tá?
Um cara chamado Tamir Felipe estava
aqui. Eh, eu não conheço o Tami, tá? Eu
não acompanhava o Tami, algumas pessoas
tinham me avisado, esse Tami aí é um
problema, etc e tal. Eu falei: "Cara, eu
não conheço o cara, não vou fazer juízo
prévio, etc. Não assisto, não assisto
mesmo, não acompanho. Eu sei que existe,
vi um vídeo lá atrás dele mamando o
Ciro, eu achei assim desagradável e
falei: "Não vou acompanhar mais só". Aí
por causa da croesinha, né? Ele veio
parar aqui e etc. E aí a gente conversou
e conversou inclusive neste canal,
conversa super de boa quando a gente
conversou.
Ele fez uma acusação ao Ian, né, que o
Ian tinha dito que ele era fascista e
etc.
Nessa circunstância que eu tô narrando
para vocês, eh, o Tami tava aqui
assistindo meus vídeos aqui,
acompanhando meus vídeos, quando eu
falava que era um problema esse negócio
de ficar falando do do Vargas e forcei a
mão, eu admito, eu forcei a mão. Eu
falei assim, tão simples e puramente,
Vargas é fascista. Deu uma exagerada.
Deu uma exagerada. Embora, eu vou
insistir nisso, em livros didáticos
aparecem exatamente assim, dizendo que
há uma tendência de Vargas de acompanhar
uma um espírito do tempo, digamos,
enfascistado. Enfascistado. Que que é
esse espírito do tempo enfascistado? A
tese que no na América Latina eh eh
encarna a ideia do Caldílio, né? um é um
grande homem, um homem muito forte que
cuida dos trabalhadores, mas ele é que
faz o o a desenvolvimento nacional, ele
é que industrializa, ele é que é
modernizante, etc. e tal. H, então tem
uma coisa, tem tem algumas
similaridades, algumas algumas
similaridades, né? Algumas
similaridades. Então, enquanto lá no na
Itália você tem a carta do trabalho,
aqui você tem a consolidação das leis
trabalhistas, etc. é um pai, né? Ao
mesmo tempo que ele mata a organização
sindical em sentido próprio, hã, de ter
uma certa independência, ele acaba
vinculando isso ao Estado de uma certa
forma. Então, tem uma tem uma aparência
de corporativismo, como é o sistema
italiano fascista, né? Assim, tentar
limitar os conflitos internos, fazer uma
associação nacional e etc e tal. Tem tem
algumas similaridades. Eu admito que eu
fosse a Barra, mas assim que eu forcei a
Barra ele reclamou, a gente começou a
conversar e aí ficou, aparentemente na
minha cabeça tinha ficado claro que eu
tinha dito, que ele tava aqui presente,
né? Ele ele reclamou. Aí eu falei: "Não,
tudo bem, eu exagerei um pouco, etc e
tal". E comecei a argumentar no sentido
de que ah, tem alguns problemas, né? tem
alguns problemas em vagas e só só no
sentido de que, por exemplo, você fechar
o regime com uma desculpa comunista,
plano Cohen, né, era uma desculpa. você
fechar o regime como uma desculpa
associada aos integralistas, inclusive
depois ele ele próprio chuta os
integralistas e coloca na ilegalidade,
mas ele associado aos integralistas
apoia a tese de que há um plano para
tomar o Brasil, plano Cohen dos
comunistas e fechar o regime. É muito
parecido com o que Hitler fez ah em
relação a ao incêndio do Histin. E isso
não é legal, né? Então vamos dizer assim
que inventar uma mentira explícita para
de ataque comunista que não existia para
fechar o regime não é legal. Pronto. É
isso, né? Por exemplo, aí outra coisa
que eu mencionei era coisa da
condenação,
ã, a deportação da Olga Benário pro
paraa Alemanha também não é uma coisa
legal, né? Também não é uma coisa legal.
Aí ele tentou justificar, eu tentei
argumentar, meu Deus do céu, tentei
argumentar dizendo assim: "Eu entendo o
seu argumento de o fato, se ela tem
participação na intentona de 35 e etc."
Entendo que você poderia justificar
dizendo que não tinha como saber qual
era o resultado, porque naquela época
não tinha como saber que ia acontecer, o
que aconteceu. Entendo tudo isso. Mas aí
eu alertava, eu não brigava, eu
alertava. Sim, mas você tentar explicar
isso, você tentar passar esse pano aí
vai te prejudicar na imagem. Quer dizer,
eu não consigo te defender aqui pro meu
próprio público. Meu argumento era esse,
era para tentar defender o cara, certo?
Para tentar defender o cara. Beleza,
acaba a conversa. Dois dias depois,
Pedro Mentes, Caralha, não sei o quê,
Vargas, etc e tal.
Meu vídeo foi parar no canal do do
desse rapaz do Tami e na sequência ele
foi parar no canal chamado Saquarema,
tá? Agora olha só, eu tenho 50.000
inscritos. Tenho 50.000 inscritos, mas a
minha taxa de engajamento é baixa,
porque meu canal é antigo. Teve um
período que eu abandonei o canal. Teve o
período que eu abandonei o canal e minha
taxa de engajamento não é compatível com
a quantidade de inscritos que eu tenho.
A minha taxa de engajamento é
relativamente baixa. Eu tenho uma
visualização mais ou menos de 3.000
visualizações por vídeo que eu gravo
nessa dinâmica de gravar muitos vídeos
em série, etc e tal. Tá bom? Agora eu
quero mostrar para vocês estes esses
esse esse rapaz, esses tal desse desse
saqué. Pedro, mas você tá divulgando
ele? Então aí aconteceu, né? Tá tá
aconteceu tudo isso aí. Eu tô falando,
gente, as coisas que vocês falam, a
forma que vocês defendem o nacionalismo,
etc, etc, etc, vocês acabam alimentando
a extrema direita. Vocês acabam
alimentando a extrema direita. Portanto,
vocês são linha auxiliar de extrema
direita. Você não tá enxergando que
aquilo que você produz tá criando base
de argumento, tá transferindo escrito,
etc, etc, etc, etc. E vocês estão
transferindo pro público, vocês estão
criando público reacionário. Vocês
entendem? Vocês estão fundamentando,
vocês estão criando base de consumo de
conteúdo reacionário. Esse é o
argumento,
certo?
O argumento não é simplesmente que ao
criticar o PT, que foi o que o CRP
tentou escrever na minha testa, porque o
CRP, aí eu disse: "Crep, você é sonso,
pô". Aí ele, ah, veja bem, ele está me
xingando, etc., que o CRP é uma flor de
lotos. Caiu no vídeo do Crep também ele
explicar porque o Vargas não é fascista,
mas caiu nesse cara no no tal do
Saquarena que ele inclusive é super
educado comigo. Ele diz assim: "Olha, eu
não conheço o Pedro, não sei o que ele
pensa, eu vou falar sobre este
argumento." Aí eu fui abrir o vídeo, né,
do cara. O cara me me chamou, ele me me
citou, fui abrir o vídeo do cara. E aí
eu vi os comentários: "Caralho, os cara
tá aqui que assiste esse cara. São
literalmente defensores do fascismo."
Eles tem aí, eu vou mostrar para vocês,
tá
aí, Pedro? Mas ao fazer a resposta
agora, ao fazer essa resposta para esse
cara, não tô fazendo resposta nenhuma,
né? Afinal de contas, eu não tô
comentando vídeo especificamente. Eh, a
fazer o comentário, dizer que ele exige.
Você não tá fazendo a mesma coisa que
você tá atacando, que é divulgar a
extrema direita, dar acesso, transferir
escrito, transferir visualização. De
fato, seria seria seria se os três
irmãos que t.000 inscritos não
acabassem, não não tivessem chamado esse
cara para conversar. Eu
tava, eu tinha publicado na minha
página, no, no poste. Não, hoje eu
acabei de publicar, eu acabei de
publicar e é isso que tá me levando a
conversar sobre isso, tá? Eu acabei de
publicar dizendo assim, gente, a
esquerda, essa esquerda do Jones Manuel,
a esquerda do Jones Manuel e todos os
Varçalos que o cercam e tal, ela tá
minimizando
o problema da extrema direita
institucional. Nós estamos falando do
Bolsonaro. Isso que eu acabei de contar
aqui tudo, né? Isso tudo que eu acabei
de contar, né? Não, não isso a última
coisa que eu contei, mas a primeira
coisa que eu contei sobre o fato de que
tem um envolvimento internacional, os
caras estão insistindo. O líder do PL na
Câmara falou em
ã em o líder do PL no Senado, perdão,
chamou um deputado do PL na Câmara para
ele falar: "Olha só, em 64
eh que o povo ficou a favor dos
militares e a mídia ficou a favor dos
militares e etc e etc e etc.
Ah, então olha só, deixa eu mostrar. Ã,
primeiro vamos pros três irmãos para
mostrar uma coisa, tá? E aqui não é uma
crítica aos três irmãos, não. A gente só
tá colocando as coisas como elas são,
tá? Três irmãos. Porque aí eu eu fiz no
post dizendo disso, né? Que olha, a
direita está ou a esquerda, essa
esquerda estalinista, ela tá ignorando o
tamanho do problema e apareceram no
agora a moda. Tem tem gente aparecendo
aqui, tá? Tem gente aparecendo aqui,
eh, dizendo que eu sou linha auxiliar do
247. Veja bem, o Jones Manuel é que
conversava com a galera do 247. Não sou
eu que conversava com nunca eu nunca
nunca nunca nunca fiz propaganda para
247. Nunca nem assisto. E para mim é
muito tranquilo dizer isso porque é uma
questão mesmo pessoal. Eu sempre achei
uma mídia governista para velho que não
tem nenhuma
condição de conversar com a tipo assim,
é muito claramente o elogio do governo e
etc. assim, não tem não tem tração para
conversar com a juventude.
Eh, então assim, é isso. E sempre achei
isso e nunca me envolvi. Quem se
envolveu com 247 foi o Jones Manuel.
Não, não fui eu. Foi lá no passado que
ele que ele recebia influência do 247 e
crescia em cima disso e ia para 247, sei
lá para onde, para eu não, eu não. Então
como é que vocês que gostam do J estão
irritados que eu tô fazendo a crítica?
Vocês estão tentando pregar na minha
cara que eu sou alianç de 247? Nunca,
nunca, nunca colei com os cara. Nunca
colei com os cara. Nunca fiz elogio
nenhum. Então assim, o nível de de de
absurdo que isso é, o nível de absurdo
que isso é e já tá circulando como
piada, sabe? Aparece dois, três, quatro
falando a mesma coisa, então isso tá
circulando no WhatsApp de alguém, né?
Está circulando no WhatsApp de alguém.
Está aparecendo como piada coletiva e
está aparecendo no WhatsApp de alguém.
Isso foi porque eu disse e eu disse
explicitamente que a briga do atuche lá
do 247 com o o a briga do do banqueiro
lá do do ICL é uma briga por eh é uma
briga por feudo. É uma briga por feudo
de influência. É por isso. É por isso.
Porque eu acho que é uma briga por feudo
de influência. É dois cabeçudos batendo
cabeça. Dois dois cabeçudos batendo
cabeça. Porque quem quer ser o mais o
mais importante dentro de eu vejo. Sim.
Foi só por isso aí eu viro. Eh,
é aí quando não, mas aí é que tá quando
o Jones faz é tática materialista based,
né? Mas eu não fiz. É o doido é isso. Se
eu tivesse feito para poder colocar na
minha cara isso, eu nunca fui no 247, eu
nunca fui chamado. Eu não tenho o
telefone do Atucha. Não sei quem ele é.
Não sei se ele é gente boa pessoalmente,
eu não sei. Não sei,
não sei, não sei, não sei. Eu não sei o
que passa lá. Eu não assisto, eu não
acompanho, não entra na minha. Então
assim, além de tudo, é mentira, porque
poderia ser: "Eu tô fazendo, mas o outro
cara fez e tá tudo certo quando o outro
cara faz, eu tô fazendo agora, mas eu
não". Então assim, eu sempre critiquei,
eu eu sempre achei completamente
ridículo aquele cara chamado Pepscobar,
tem um quadro pronto lá no 247. Simples
assim, simples assim.
Simples assim. Então assim, eu sempre
disse isso. Eu sempre disse isso. Aí os
caras estão fazendo piada assim, olha.
É, é realmente, é realmente muito
absurdo. É realmente muito absurdo. Mas
tudo bem. Eh, vamos lá. O Tá, então,
três irmãos, né? Três irmãos. Olha só,
eu tô discutindo com esses caras, eu tô
apontando, eu briguei, né? E fal, eu
briguei na na última semana, eu briguei
com
o Tami primeiro, aí apareceu o o
pulou para começou a aparecer vídeo do
crep me atacando ou atacando as minhas
tes atacando as minhas teses, né, de não
existe linha auxiliar de extrema
direita, tirar a minha carteirinha de
esquerda, Vargas, não sei o quê e etc e
tal, pautando exatamente as coisas que
eu tava pautando e dizendo o contrário.
Aí eu respondi aí, ô meu Deus, tô sendo
atacado, ele me xinga, tá? Mas eh o
Tamir tava me atacando o tempo todo,
caiu lá no crep, tudo bem, coincidências
da vida, o algoritmo é assim e etc, mas
caí lá no saquent. Aí eu tô discutindo
exatamente esse problema de de linha
auxiliar de extrema direita. Aí olha só,
três irmãos
7
25/07, tá? Felipe 26/07
Crep e Tamir Felipe
26/07
Crep
24/07
Thago Sacaremo. Ah, vocês estão de
sacanagem, pô.
Ah, não, pô.
Aí, veja, eu nem sabia disso, tá?
É que olha só, aí eu postei aí. Vocês
estão de sacanagem, né?
Vocês estão de sacanagem aí. Ah, isso é
coisa da sua cabeça. Ah, vocês estão de
sacanagem para [ __ ] [ __ ] Olha só.
Eh, deixa eu mostrar uma coisa aqui.
Não, não é. Ó,
eu fiz esse post aqui, ó. A tentativa do
presidente. Não sei o quê, não sei o qu
o golpe militar. É por isso que é
perigoso. Aí, aí no final pá, tentativa
de golpe, Bolsonaro. Aí eu falei, ó, e
eu que nunca acompanhei o 247,
exatamente porque achei uma mídia
governista fraca para idoso, tenho que
ficar ouvindo piadinha de bandidinho da
NKVD Teamins tentando me associar com
247. Ora, quem colou com os caras no
passado de maneira conveniente foi o
líder supremo de vocês, falando de
Jones, não eu. Ao dizer que agora é
momento de unir forças para não criar
ambiente para uma literal tentativa de
golpe de estado articulada com a maior
potência global divulgada em todos os
canais de mídia do mundo, sou jogado pro
clube dos não aliados. Vocês
estalinistas cretinos do YouTube fizeram
isso com dezenas de pessoas e vocês só
querem tirar a cuequinha pela cabeça
porque eu não acompanho a eu não aponho
calado. Então eu nem sabia disso aqui
que eu acabei de comentar aí do do
negócio. Mas aí o camarada falou isso
aqui, ó. Pedro, tu viu o post que o
podcast Três Irmãos fez recentemente? Eu
tinha visto, eu não tinha entendido. Eu
não tinha entendido. Eu tinha visto eles
brigando lá, sei lá, com, sei lá, uma
questão super abstrata. Olha, dizem que
a gente não é de esquerda e não sei o
quê. Eu não entendi que circunstância.
Aí cita um caso pessoal do tal do Paulo.
Eu falei: "Quem é Paulo?" Aí eu não
entendi direito que circunstância era
aquela. Aí ele falou: "Certeza que
estavam falando do Ian e ele vacilou
mesmo. Por que que vocês estão atacando
o Ian? O que que o Ian falou? Ele foi
duríssimo com os caras quando eles
estavam começando a chamar os doidos no
estilo do Renato 3 oitão. Mas hoje acho
que eles são os melhores hosts de
podcast, sempre trazendo convidados
interessantes e parece não ter tanto
medo de entrar em assuntos mais espiosos
ou pessoais. Aí eu assim, vi, não
entendi nada e tal. O que que o Ian
falou? Com licença, disse a Jéssica que
tá aqui, inclusive o post três irmãos do
do três irmãos acho que é devido ao post
do Jones fez ao Meteoro Brasil que
falaram que o podcast Três Irmãos é de
direita. Teve até acusação de racismo no
post do Jones ao rapaz lá do meteoro,
coisa e tal, acho que não tem nada a ver
com o Ian. Aí eu perguntei pro cara, o
cara não, outro cara respondeu.
Basicamente o Ian, né, se recusaria a ir
aos três irmãos por achar que ele é um
podcast de redpill racista e racionário,
principalmente devido ao episódio do
Gustavo Gaia. Não acompanha a evolução
dos caras para perceber que eles já não
são assim e se é que algum dia foram. Aí
eu assim, eu não tô sabendo de nada
disso, né? Pois é. E o que o pessoal do
meteoro falou, que eu não tô ligado, o
que que aconteceu, que que os caras são
ressonância de reacionário. Aí aí aí eu
li depois a esse esse jokero que ele
falou, né? Aí eu disse assim, ó, mas
esses continuam o caixa de reacionário?
Sim. Porque aí eu fui olhar, eu eu já
tinha recebido a a mensagem de que eles
tinham chamado o o Saquarema. Eu já
tinha recebido mensagem. Aí eu falei:
"Ai, [ __ ] que bosta, que bosta, né?"
Inclusive vão chamar o cara que faz
vídeo normalizando o integralismo. Tô
falando do Saquarema. Eles só abriram
pra esquerda também. O Ian tem que tarão
e ter o pé atrás. Se se a acusação
contra o Ian que o Ian tem pé atrás, eu
acho que e eu não tô colocando na tela,
certo? Não tô colocando na tela, mas tá
escrito aqui. Eu tô só eu tava só lendo,
tá? A conversa que a gente teve, tá?
Para quem não viu, eu não vou ler de
novo, né? Mas é isso. Então assim, a
pessoa que colocou isso aqui para mim,
eu não sabia disso. Pedro, tu viu o
podcast dos três irmãos recentemente? Eu
vi o poxa, mas não entendi. Aí, aí, ó,
com certeza tá falando do Ian. Como
assim? Que do que que o Ian falou, né?
Não, não tô sabendo. Não tô sabendo. Mas
aí eu aí eu disse, olha, se o Ian tem o
pé atrás, porque eles chamam os caras de
extrema direita, bom, me parece
evidente, porque eles estão eles tem vão
chamar o cara normalizando o
integralismo, mas aí aí eu descubro que
eles não só vão chamar o cara que
defende o integralismo,
mas mas tem aquele negócio, vamos
colocar aqui o YouTube de novo,
eh três irmãos
assim por, né? Frederico Crep, Tami
Felipe, no dia 26, Frederico Crep
sozinho, filosofia e democracia 26,
política brasileira Tami Felipe 25 e
Thiago Saquarema no 24.
Assim, tem umas coincidências que são
muito curiosas, né?
Ah, Pedro, você está para Não, assim é
curioso, né?
Não, assim, eu eu tô ficando doido ou é
curioso?
Eu tô ficando doido ou é curioso para
caramba, né?
É curioso, né? É curioso.
É bastante curioso, né?
E eu nem tava sabendo disso. É só porque
eu eu curioso no mínimo. É, né?
Não, não tô falando antenas. É muito
engraçado. Tem que ser o Cauemouro, só
chamar o o gente de esquerda. Sim, sim.
Tem que ser o Cauemouro. É só chamar
gente de esquerda. Sim, sim, sim. Né?
Respondendo a sua pergunta. Sim. Mas
veja, eu eu conversei com o Rodrigo, eu
tenho o WhatsApp do Rodrigo, tá? Ele me
perguntou o que eu achava sobre chamar o
o o menino lá. Então assim, não mete
essa não, ô seu sonso do [ __ ] Não
mete essa não. Eu tenho o WhatsApp do
Rodrigo, ele me mandou mensagem,
perguntando: "Olha, vai ter esse debate
aqui entre o Gai Fato e o e o como é que
é o nome do do cara? O o Monarque. O que
que tu acha disso?" Aí eu falei: "Olha,
cara, sinceramente, eu acho que é o
trabalho de vocês. Vocês não tem que se
limitar. Vocês podem chamar os caras de
direita, de extrema direita, vocês podem
chamar o que vocês quiserem. Eu entendo
que é o trabalho de vocês, eu entendo.
Não tenho, eu não acho algo. Vou brigar
por causa disso. Eu disse isso para ele.
Então, Antena não se faz de de
mongoloide não, ô [ __ ] Você se faz de
mongoloide para [ __ ] né? Então, o
que eu tô dizendo é que é curioso que
exatamente no momento em que eu brigo
com esses caras especificamente aí,
[ __ ] Exatamente. A discussão que eu
tava fazendo é exatamente essa
aí. Agora vamos ouvir o lado deles, né?
Vamos ouvir o lado deles. Eu tava
fazendo essa discussão, exatamente essa
discussão. Exatamente essa a acusação
que eu fiz foi exatamente essa. Tá me
olha só para não deixar mentir, ó. Não
deixar mentir. Vamos voltar aqui, ó.
Deixa de se fazer de sonso, débil
mental, né? Eu não tô dizendo que você
não pode chamar ou não disse isso. Eu tô
dizendo que assim que é muito curioso.
Vamos colocar aqui. Muito curioso.
Poxes,
ó. Muito curioso.
Só para divulgar mais uma. lugar. O fato
do crep que veio me atacar entra em
diálogo com um cara que literalmente
conta a história do integralismo para
porque é um defensor do nacionalismo.
Será que o Son Serina acha isso
antidemocrático ou antidemocrático é só
eh eh só chamar sonso de sonso de Olá de
Carvalho? Eu não tô nem dizendo que você
não pode conversar com um cara que é
literalmente integralista ou que defende
o integralismo ou que defende a questão
histórica do integralismo pra gente
entender melhor o integral, né? E não tô
nem dizendo que você não pode, não tô
nem dizendo. Eu tô dizendo, tô dizendo
explicitamente que olha, você não pode
se fazer de doido que de você não tá
transferindo visualização. Aí veja só,
vamos lá. Então o que eu tô dizendo é o
seguinte, eu tenho 50.000. Vamos ver o
que eu só quarema.
O Saquaremo. Cadê o Saquaremo? Aqui, ó.
>> Sejam bem,
>> tá bom? Vamos ver aqui o canal do do
colega, né? Ó,
defesa, a defesa do nacionalismo, etc. e
tal. Aí, ó, American first, porque aí
ele é contra o cara que tá indo pra
Agora integralismo racista, resposta ao
Tami Felipe. Ele se vestindo, ele tá
vestido de integralista aqui, ó. Tá
vendo?
doutrina integralista.
Você tá vendo aí que ele tá vestindo de
integralista? Tá vendo aqui que tem o o
o sol negro aqui do colocando o
positivismo, sol negro, etc? Tá. Tô
dizendo tá errado, que não pode, não. Tô
dizendo que é um canal que divulga isso,
certo? Tô dizendo só isso. Eu tô
descrevendo história do nacionalismo. Aí
você vê aqui, ó, Vargas do lado do do
Pino Salgado. Esse é o canal. Esse é o
canal. Tá? Esse é o canal,
certo? Ele ele aborda esses temas,
ó. Aí, história do integralismo,
doutrina integralista, integralismo
seria racista. Vamos conversar sobre
esse tema aí. Veja só o
quem tá lá.
Ah, eu tô falando. Vocês estão trocando
inscrito, pô.
Aqui, ó.
Tamir, Tamir Felipe, muito bom vídeo,
gostei bastante dos apontamentos. Bora,
Brasil.
É isso que eu tô dizendo. Vocês se fazem
de sonso, gente. Vocês se fazem de
sonso. Você entendeu? Antena
você entendeu? Vocês se fazem de sonso.
Eu tô dizendo que é errado. Não, cola
lá, pô. Conversa. Agora não diz que não
faz, né?
Não diz que não faz, né?
Não diz que não faz. Se faz, faz. Tá
tudo certo. Aí, veja só. Ã, vamos ver
aqui, ó. Então, assim, o camarada ele é
conservador, enfim, católico, bandeira
da monarquia, tá tudo certo. É uma, mas
vocês colam com os caras de direita, tá
tudo certo, né?
Ó,
o integralismo, assim como fascismo,
baseia identidade nacional em cultura,
língua e religião e história e não
meramente étnica. Mas se tem
integralismo, tem gostei. Vocês estão
colando com essa galera.
Se tem integralismo, tem gostei. Tá dito
aqui. Estou gostando muito desses vídeos
sobre integralismo. Anauê, mestre
Sapopa, que eles ficam, eles são muito
engraçados e tal.
eles chamam esse cara aí de indígena,
não sei o quê, o melhor indígena do
Brasil. Eles ficam zoando essas coisas
assim, ó. Se tem integralismo, tem
gostei e compartilhamento. Anauê, Anauê,
Saquareminha é brabo. Thago, arruma uma
capa tropeira para você ficar bem
estiloso. O posicionamento seu e
doutamina a capa ficou parecendo capa de
disco pós punk, sei lá. E o Marx não era
ele. Eh, ou seja, o Marx não era o quê?
Não era racista. Era isso que ele tá
dizendo. Eles não usam lógica.
Tome a tome like pew. Ó, tome a like pi.
É muito complicado explicar o
integralismo brasileiro de uma maneira
não muito pretenciosa. Meus fascistas
favoritos.
Tá. É, é isso.
Neointegralismo. Ah, tá. Não era racista
nem antisemita. você esqueceu de ler
Augusto Brato. Alguém foi lá criticar,
né? Aí ele falou: "Então explica aí".
Mas não era questão judaica naquela
época era extremamente complexa. Não sei
o quê. Tem tudo uma explicação. Existiam
muitos judeus que apoiaram o
integralismo e o fascismo italiano. Eles
estão defendendo o integralismo e o
fascismo italiano. Falou de realidade
prática em eh com a bandeira da
monarquia. Uma crítica, né? Vamos ver as
defesas. Sim, exatamente isso. Que bom
que você entendeu. Sim. O que tem é isso
que eu tô vocês estão colando. Fascismo
acabou em 45. O que tem aí é o
neofascismo.
Ó, aí crítica de novo. Era assim
racista. Gustavo Barroso era contra
missigenação. Aí pode me citar uma obra,
ó, defesa, né? Pode me citar uma obra em
que Gustavo Barroso se mostrava contra
missigenação? Aí o cara citou. Posso a
história secreta do Brasil? Qual dos
seis volumes ele fala isso? Como, se ele
era mestiço, enfim, só Barroso era um
alemão puro nascido, né? Aí assim, como
aí veja, é isso, é aqui que vocês estão
e esse cara não é grande, então vocês
estão divulgando, ele tá com 15.000K.
O Luiz tá dizendo que o Saquarema já
defendeu o protocolo do SB de Sião. Eu
não sabia. O o Rodrigão lá vai perguntar
sobre isso. Eu não sei.
Eh,
não, antenas. É, você é tipo assim, eu
sempre fico com dificuldade. Eu acho que
no caso seu você tem dificuldade de
conexões cerebrais mesmo, não é? Você
não tá fazendo de uma fé. Bom, se você
não tá fazendo de uma fé, tá?
Eh, deixa eu explicar para você.
Eu fiz uma disputa muito específica com
o Tamir Felipe.
Do Tamir Felipe, eu fui cair no no canal
desse cara que tem essa galera
defendendo integralismo, tá? Eu fui
cair, o meu nome foi cair no canal do
cara e no mesmo no mesmo momento ele foi
cair no canal do ã do Tamir. O o meu
nome não, porque o Tamir não cita, ele é
muito elegante, etc e tal, mas ele
começou a falar das minhas teses assim
que o Tami brigou comigo. Ou seja, o o o
eu eu imagino que o CRP deve seguir o
Tamiri de alguma forma aquilo que eu tô
falando deve ter caído no canal do CREP.
E aí o CREP solta uma de dizendo que não
tem linha auxiliar de extrema direita.
Eu tô dizendo, tem certas teses,
sobretudo quando vocês começam a se
conectar com a tese de que a esquerda
tem que ser nacionalista, que começa a
chamar maluco e você começa a
transferir, você começa a dialogar com
maluco, começa a fazer esse diálogo com
maluco. E aí eu tô fazendo uma denúncia
muito específica, muito específica,
muito específica, que não só você tá
fazendo diálogo com posições de direita,
como vocês estão se apoiando, você não
tá brigando com ele, vocês estão se
apoiando, ó. Muito bom. Eu fiz, eu falei
uma coisa, desculpa se errei, gostei
bastante do vídeo seu aí. Então, há uma
uma relação de apoio entre o conteúdo do
Saquarema e o conteúdo do Tami. O Tami
falou para mim, quer dizer, ele falou em
em vídeo que rodou nas minhas coisas que
é, e todos que que eles todos têm em
comum, todos são antipetistas,
né?
Isso. Então, é exatamente, ó. Ah, Tamir
cita você. Então, Tami me cita. Eu tô
dizendo que o o crep não me cita, que o
crep é muito elegante e tal. E aí vem
com essa piada muito engraçada do Jeanjo
Moura e tal. A gente tem que reconhecer
que essa piada foi engraçada mesmo e
tal. Mas o que eu quero dizer é o
seguinte, eh, o que eu tava apontando
que eu tava, não, ele, o Tami chegou a
dizer, o Tami chegou a dizer, colocou
minha cara assim e falou assim: "Eu não
duvido que esses petistas no ano que vem
não estarão na frente dos quartais
pedindo ditadura militar". É, Tabi,
cara, ainda que eu fosse autoritário,
né, no sentido de golpe militar, armas
na mão, etc e tal, eu nunca Aí eu, Aí eu
falei, o o Tami meio que faz o trabalho
sujo do CRP, né? Aí o Crep fica de
gravata borboleta. A piada minha é essa,
né? Ele lá de gravata borboleta, eu sou
muito educado, eu sou muito educado, eu
sou muito educado, enquanto eu tô
tomando ferro, né? lá ele 24 horas do
Tami. Não, mas eu sou muito educado. Eu
sou muito educado. Eu sou muito educado.
Mas veja, eu não posso afirmar que eles
são coordenados. Eu não tenho como saber
isso. O que eu quero dizer é o seguinte,
é que quando eu tô puto com o cirismo,
eu não tô puto com o cirismo por causa
do crep que fala de gravata borboleta. É
porque eu tô vendo articulações,
posições. E aí eu aí respondendo a
antena lá, né? O que que explica? O que
que explica?
O que que explica?
Perguntando pro Rodrigo, né? O que que
explica isso, Rodrigo?
Frederico Crepe com Tamir Felipe.
Frederico Crep, Tamir Felipe
e Saquarema.
Que que explica isso? Que coincidência é
essa? Alguém pode me dizer que
coincidência é essa?
É coincidência assim, alguém pode me
explicar que coincidência tem uma hora
que os dados caem todos e todos dão D20,
né?
Todos dão DS. Impressionante. Você joga
10 dado d
os 10k em 20, né? É uma coincidência,
né?
Pois é. Então é é um é um pouquinho que
eu tô chamando, né, da atenção. Tipo
assim, tem tem devia ter uma linha, né?
Talvez, não sei, é opção dos cara, eles
não tão proibidos de fazer, mas devia
ter uma linha, mas assim, uma
coincidência curiosa demais. É realmente
uma coincidência muito curiosa.
Aí veja,
nessa circunstância colocada, né? Nessa
circunstância colocada, nessa
coincidência,
nesse mundo de coincidências astral que
acontece, pô, pode ser de fato só uma
coincidência, não tem como saber.
H,
isso. Então, por isso que eu pode ser. O
Bruno tá dizendo assim, ó, não descarto
os próprios se convidarem pros três
irmãos. Não sei,
não sei, não tem como saber. Não tem
como saber. Mas nessa circunstância
específica,
todos eles atacando o Ião o tempo todo,
todos eles tentando vincular, não, veja
bem, assim, tem, não sei por qual é a
motivação, qual é o, né, o a causa,
circunstância, mas nessa circunstância,
nessa c dado o que eu estou dizendo,
dado que eu estou dizendo aí, eu volto
para cá via o channel posts.
Nessa circunstância específica, quando o
colega que tá aqui, o Gilima, mete aqui,
ó, Pedro, tu viu o post dos três irmãos?
Certeza que tava falando do Ian. E ele
vacilou mesmo. Ele foi duríssimo com os
caras quando eles estavam começando a
chamar os doidos do estilo Renato 3
oitão, mas hoje acho que eles são os
melhores host podcast, sempre trazendo
convidados interessantes e parece não
ter tanto medo de entrar em assuntos
mais espinhosos ou pessoais. Assim, eu
acho que o Ian não é do mal, certo? Não,
não está legitimado o Gilima a dizer que
o Ian é do mal, porque ele diz assim:
"Olha, eu acho que eu não colo esses
caras porque eles chamam os caras de
extrema direita. É direito dele, ué".
Não, ele não tá dizendo nada de ab. Aí
eu perguntei, pois é, mas o que que ele
falou? Cadê? Aí o camarada falou:
"Basicamente, se recusa aí aos três
irmãos para achar que é um podcast red
racista e racionário, principalmente
devido aos episódios tais. Eh, não
acompanha a evolução. Aí ele disse, né,
o vídeo que para defender, não acompanha
a evolução dos caras para perceber que
eles já não são assim. Tá beleza? Eles
não são assim. Em que sentido? Porque
assim,
em que sentido que não são assim?
Porque assim, Thago Saquarema, quando eu
vejo aqui, é um
>> cadê o camarada? Ele tem 15.000. 15.000.
É.
>> Sejam bem-vindos. Ou seja, por que
chamar o Thiago? Ele tem 15.000
inscritos só. Ele é pequenininho. Por
que chamar o Thiago? Se fosse uma
questão assim, não, a gente vai chamar
os grandes produtores, porque o
dinheiro, etc e tal. Certo? Podia ser
assim, ó, vou chamar o três oitão porque
eu, Veja, entenda o que eu quero dizer.
Vou chamar o três oitão porque o três
oitão ele tem 1 milhão de seguidores.
Então ele é uma força política. Ele tem
que ser ouvido. Você poderia pensar
assim, nesse sentido, eu ia falar: "Não,
olha, entendo o trabalho de vocês e
etc."
Mas o que explica chamar esse cara com
15.000?
Que aí veja só, a gente pode ir mais, ó,
positivismo com o sol lá e tal. Ele
aqui, ó, fantasiado, não é? Eh, assim,
vamos defender,
vamos defender o, né? Qual é da parada
da defesa do integralismo? assim, não é
só é só um vídeo de explicação aí, não.
Cronologia do nacionalismo, porque a
tese dele é a defesa do nacionalismo.
Aqui, ó, quando apareceu, ó, há um mês
atrás, trabalhismo autoritário, Vargas,
o fascismo e o comunismo, que foi o
vídeo que ele fez para mim, de novo,
renovo para vocês, ele foi super
respeitoso comigo. Ele não conheço ele,
eu não vou responder sobre a pessoa
dele, tal, pai, tal, só, só isso,
certo?
É, é só isso. Esse cara surgiu para mim,
eu nunca tinha ouvido falar dele, porque
ele fez um vídeo com a minha cara aqui,
ó. Ó eu aqui, tá? Então assim, eu não tô
nem criticando o cara.
Não tô nem eu estou criticando o cara.
Eu tô dizendo: "Olha o que cola".
Certo. Eu não conheço o cara, não sei se
ele é gente boa, se não é, mas olha só,
Getúlio Varas era liberal, como início
fascista ao mesmo tempo. Quem criticar
era Vargas ou não conhece a história do
período ou é um vagabundo. D César
brasileiro que não é o mesmo César
original. Baita vídeo. Ó, você vê que o
índio, eles ficam zoando isso, que eu
lembrava que eu tinha visto aqui, ó.
Você vê que o índio, eles eles chamam o
cara de o índio, né? Ele é o índio por
causa das aqui da da das questões talvez
étnicas dele. Eu não sei. Ele não tem
cara de se não sei não consigo analisar
assim eh fenótipo com muita facilidade e
muito menos o genótipo dele. Mas assim,
eles têm essa brincadeira de ficar
chamando ele de índio. Ele é o índio que
nos apoia. Ele é o índio do é o índio.
Eles têm isso aqui. Não sei porquê, né?
Eh, tá querendo dialogar quando ele bota
as fontes na descrição e tal.
Beleza? Eh,
aqui, ó. Toma like, pi. Toma like, pi.
Deixa eu ver aqui.
Vitória na capital do império, ã,
varguista.
[ __ ] que Vargas era. Ele defendia o
interesse do Brasil mesmo. Não pode
dizer de Lula e Bolsonaro. Cadê os like
peills?
Odeio Pedro Ivo. Bom, Vitória.
Ó, ele é gente boa, mas está inundado de
petismo. Ele escuta o contrário, a, ó,
ele, ele escuta, ele, ele tentou dizer,
ele estuda, né? Ao contrário de petistas
burros, acho que um dia ele sai dessa,
sai com acento no IK, não tem. E vai ser
mais rápido se os trabalhistas como
Frederico e Tamir forem conversar com
ele numa boa.
Tá bom.
OK. Mas tá aqui, ó, no ao vivo. No ao
vivo. Vamos rodar aqui. Vou vou tirar o
som, tá? Porque assim, no tá, deixa ele
lá fazendo o vídeo dele. Eu quero
mostrar para vocês os cadê? Eu consigo?
Tá aqui do lado.
Pera aí.
Ô, cara, tenho que para poder mexer
nisso, eu tenho que tirar. Pera aí
rapidão. Só, só deixa eu tirar aqui,
remover para poder
rapidinho, tá? Só já coloco no
palco de novo.
Ai meu Deus.
Pera aí. Beleza. É porque buga quando
você coloca Pronto, abriu a live. Só
paraa gente ver o que que eu tô dizendo,
né?
Só pra gente dar uma olhada aqui no no
chat da galera. Eu não sei se ele já
apagou porque eu comentei isso.
Então, ó, vamos andar um pouquinho aqui.
Hum.
Ó,
tá vendo aí? Depois eu não consigo
voltar.
Buga, mas você tá lendo aqui do
Vladimir, né?
Bom, eu buguei a parada, eu [ __ ] quando
se aproxima buga, ele não, ele não volta
mais, né? Vamos lá. Vamos ver se a gente
acha mais alguns.
Aqui, ó. Soi fascista clerical.
Fascismo é o mesmo cara, né? Mas Ah,
sim. Muito based. O que que é based?
Tá, mas aqui, ó, sou fascista clerical,
etc. Assim, ó. Based Plínio, ó, outro
cara. Based Plínio, né? Plíio ou Plínio
Salgado, grande chefe nacional.
Ai ai.
C ele tem essa coisa do mogado que é uma
coisa assim que eu que bem de uma
cultura, ó aqui, ó. Comunismo sendo
estompado.
Bom, mas é isso. Você vê isso algumas
vezes aparecendo aqui, tá?
O Betinha é isso, não sei o quê. Tipo,
ó, sou aí estão brincando com isso. Eles
brincam com isso. A brincadeira deles é
isso, né? Ó, sou fascista pentecostal.
Brincadeira deles é isso.
Ó, o esse pouco não sei lá das quantas.
O estado autoritário era a base do
regime e isso não deveria ser mal visto.
Ó, o fascismo pentecostal mistura o
fascismo em um estado confional
assebleiático.
Assim, é, é bom. O que eu tô sugerindo é
o seguinte: acompanhe a conversa da
galera. Então assim, a galera realmente
dá uma naturalizada no facil, tá ligado?
Deu, a galera dá uma naturalizada no
fascismo lá. Ele não tá fazendo sua
análise, tá? É isso que eu tô chamando
atenção.
Vocês entendem?
Eles não naturalizad, eles brincam com
isso, ha, sou fascista mesmo, etc. Ah,
se vão dizer que isso é fascista, então
eu sou fascista. Eles eles gostam dessa
dessa parada lá, tá ligado? Aí é isso
que eu tô falando. Vocês estão vocês tão
ã
vocês estão brincando com com essas
coisas. É isso que eu tô chamando
atenção.
Ah, o Jones é muito,
O Igor falou: "Mas, Pedro, Jones falou
para não analisar a realidade por
comentário em postagem". Eh, eh, é claro
que tem que analisar comentário em
postagem, porque é o que a gente tá
mobilizando nas pessoas, né? É isso que
eu tô chamando atenção, né?
É isso que eu tô chamando.
Certo. Mas é claro que não vou
responder. Claro que não. Lúci vai
responder o o Saquarê? Claro que não.
Porque veja, o que eu falei foi muito
simples. Eu não fiz uma tese de
doutorado, não. Eu falei: "Olha só, o
Vargas, evidentemente, tem posturas que
são autoritárias e que são típicas do
tempo do fascismo. Eu admito, quando eu
falei inicialmente, eu forsei a barra".
Eu falei assim, ó, Vargas é fascista.
Aí, [ __ ] que pariu. Aí você tem que
explicar um monte de coisa para
justificar o que que tem que em comum
com esses dois e que cria o conceito de
fascismo, etc. e tal, e que ah eu mesmo
não sustentaria, porque eu sou
sustentador da tese, eu sou sustentador
da tese, ou seja, da tese de de
linguística mesmo, né? Da tese de
linguística. Que palavras são só [ __ ]
de palavras.
Então, eu não preciso defender a tese de
que o Vargas é fascista. Eu preciso, e
eu falei isso, né? Então eu não preciso
defender essa tese. Eu não fiz uma tese
de doutorado. Eu só falei assim: "Ah, o
cara é fascista mesmo, não é saco, né?"
Eu falei só isso. No no o que eu quero
expressar é o seguinte: "Olha, tem
coisas que acontecem no fascismo e que
acontecem em Vargas que a gente deveria
reconhecer como uma coisa ruim." Só
isso.
Certo?
Só isso. Quando você tem eh 37 Vargas
tomou o poder, ele toma o poder
justificado num golpe falso, numa
alegação de que tem um golpe comunista
sendo planeado, etc. e tal. Isso é uma
coisa típica que fascistas fazem.
Típica. Isso torna ele fascista. Não,
não interessa. Certo? Isso não deveria,
a gente não deveria achar que isso é
normal, que isso é legal. inventar
inventar um
hã inventar um um golpe comunista para
tomar o poder. A gente devia ter muita
clareza e ensinar o público com muita
clareza de quem faz isso normalmente é
meio errado, né? Fazer isso, o ato de
fazer isso não é legal, né? Tipo isso.
Certo? Tranquilo? Então assim, não
precisa dar dar adjetivo para ninguém,
desde que você entenda a alegação de que
ou afirmação de que esse tipo de ato,
esse tipo de
ah atitude e organização, porque o o e
aí a gente pode dizer: "Não, mas na
época de 30 era tudo difícil, era tudo
era tudo complicado, né? É, mentira é
errado, né? Não não façam, evitem
mentira, né? Mas eu tô dizendo mais do
que isso. Não é só mentir. Ele fechou o
regime com alegação falsa. Isso é muito
sério. Você viu ali o cara falou: "Olha,
o Estado novo era autoritário, mas isso
deveria est tudo bem. Não, porque não é
autoritário no sentido de, ó, eu sou
pai, eu mando." É autoritário no sentido
de que levava as pessoas pro dops, né?
Para serem torturadas se elas
eventualmente discordassem.
Assim, aí fica aquele papo do choroso,
né? Ah, mas hoje a gente vive numa
ditadura. A ditadura é igual e etc e
tal. [ __ ] brother. Não é igual,
brother. Não é igual. É muito engraçado
que esses caras que falam que é igual
seriam os primeiros para ir pro Dops.
Seriam os primeiros. Ah, é tudo igual.
Não vejo diferença não. Você tá falando,
você tá criticando
o o o choroso. Inclusive, teve um um
debate entre o não, teve uma entrevista
que o Jones deu pro como é que é o nome
do do camarada? É
o rapper lá que todo mundo paga um pau
da [ __ ] Parece um deus o cara. Como é
que é o nome dele?
O
Mano Brau. O o o, né?
O Mano Bra atravessou o Jones. O Jones
saiu lá com a bola enchada para [ __ ]
[ __ ] que pariu. Mano Brown disse que um
dia
e que um dia Jones Manuel será
presidente da República. Esse mesmo Manu
Bru ainda nesse mês, ele entrevisou ele
entrevistou o Rulan
e ele é lulista.
Então assim, é um pouco engraçado isso,
tá? É um pouco engraçado isso.
É um pouco engraçado para [ __ ] O
manubrau é o exemplo explícito de um
artista que é petistão mesmo.
Mas é assim, quando eu digo que veja
bem, gente, vocês estão exagerando,
aí eu sou porque eu sou branco, porque
não sei o quê, a classe média, o
dinheiro que eu ganho, eu sou vendido e
etc e tal. Por que que não fala a mesma
coisa do Mano Brau?
Por que que não fala a mesma coisa do
Mano Brau? Esse bando de vagabundo do
[ __ ]
entende?
Não tem condição, [ __ ] A a o cinismo,
o cinismo ele é amigo pessoal do Lula,
[ __ ] Aí ele fez a entrevista com a com
o Lula. Aí o choroso mandou uma pergunta
para ele, uma pergunta muito boa. Só que
ele mandou uma pergunta pro Lula, pro
Lula responder: "Veja bem, veja bem, não
é assim" e tal, a gente tá tentando
fazer uma coisa e pá e tal e e tal. E aí
o choroso depois meteu um vídeo, é, e
aqui eu mostro que eu sabia que ele ia
falar isso para eu [ __ ] com com esse
cara, que ele é um mentiroso, que não é
por aí. Eu falei: "Caralho, os cara joga
mesmo, velho? Os cara joga e joga, tá
ligado? Ele mandou uma pergunta para
depois escaralhar o Lula e em em Tiktok.
Ah, Instagram. Ah, não, brother. [ __ ]
[ __ ] os cara joga com a rede social
mesmo. Então, por que que vocês caralham
o Mano Brau também? Por que que vocês
não dis caralham o Manu Bra? Porque o
mano Bru tava ali exatamente dando
espaço. Eu não dei espaço pro Lula no
meu canal para ele fazer a defesa do do
não sei que o Mano Bru.
Então assim, é muito cinismo.
É muito cinismo.
É muito cinismo.
É muito cinismo.
Não, que bom que tu tá falando isso. Eu
eu eu entendo o papel do Mano Brau para
além da música, mas é porque eles querem
pegar pela música. A realidade é essa,
né? Eu sei que o Mano Baral tem um
trabalho social importante, eu sei que
ele tem uma atividade política
importante e exatamente não implico com
ele porque ele fica sendo
do PT, né? Tá, tá certo. É isso que eu
tô dizendo. Que tal a gente não
sacanear os caras? A gente não ficar
sacaneando os cara, tipo assim, não bate
de frente porque o cara tem um um
capital social muito grande, né?
Ele tem uma importância muito grande,
ninguém bate no cara. Mas que tal a
gente não fazer isso? Não, isso se
operar não só com Mano Bravo? Imagina
que doideira.
Imagina que doideiro que seria se a
gente não ficasse
não sendo escroto só quando é manobral,
porque aí vira semideus, vira intocável.
Que tal a gente não ser escroto com o
Manu Brau e também não ser escroto com
um monte de outras pessoas que não são
humano Brau? Não é uma doideira? Não é
uma doideira.
Ou seja, quando é o Elias fazendo esse
tipo de coisa, aí a galera na internet
escaralhando Elias, acabando com ele, é
um vendido, é um filha da [ __ ] etc e
tal, etc e tal. Que tal a gente não
fazer isso com ninguém?
É, tal tratar o Luc como se tivesse
história, como se ele não fosse um
grande jogador em 150 bilhões de D,
que todo o interesse dele é ser eleito
para ser eleito, para ser eleito, para
ser eleito, para dominar o mundo, porque
ele só se preocupa com o rabo dele. tal
imaginar que talvez ele realmente
acredite que dá para melhorar o Brasil
com os limites do que ele acha que dá,
que ele não tá tentando fazer o mal de
propósito para ser o grande demônio. É
só isso que eu tô dizendo. Que tal
tratar o Hadad? vez de dizer assim, o
Dad é um vendido, não sei o quê, que ele
acredita mesmo nas paradas que ele
defende, que ele acha que aquilo é a
forma de mudar o país. Você pode dizer
assim, ó: "Tá errado, tá errado, eu acho
que dá para fazer de outra forma, mas
sem tentar dizer que ele é um bandido,
um vendido, um canalha, um
é que ele não tá jogando xadrez e 900
bilhões de dele, realmente acredita que
dá para melhorar com aquilo que ele faz.
Não dá para pensar isso não das pessoas.
Isso é o suficiente para esses caras
tudo tá tá espalhando aí que eu sou
petista em veterário. Isso é o
suficiente.
Isso é o suficiente.
Aí o que eu quero dizer para você é o
seguinte. Eh,
ai, cara, eu tô eu tô há muito tempo
para dizer essa.
Eu tô há muito tempo, tá, para dizer
essa. Mas vamos lá.
Deixa eu respirar. Eu vou me [ __ ]
nessa. Mas essa eu preciso, eu tô, tá
entalado aqui, ó, há 500 anos.
Tá entalado aqui. Deixa eu respirar aqui
que essa eu preciso dizer.
Sabe por que que esses estalinista
maluco?
Não, eu tenho que dizer, pô.
Eu tenho que dizer. Realmente, realmente
essa aí eu tenho que dizer há muito
tempo.
Você por que que esses estalinista
maluco
passa raiva comigo e joga todo mundo
contra mim e vai fazendo o clube dos
amiguinhos e etc e tal e etc e tal? E é
500 cara aqui me atacando, me xingando,
me ofendendo com as mesmas piadas, é a
mesma estrutura, é sempre as mesmas
falas, etc e tal e etc e tal.
E aí eles ficam em choque, etc, né?
Eles achavam,
todos esses caras achavam
o clube dos amiguinhos, todos eles
achavam.
que eles estavam agindo aqui com o
bundamolismo do Ian,
certo? O Ian vive apanhando dessa [ __ ]
e ele escolheu uma tática. O nome dessa
tática é bunda moalismo, tá?
Ele vive se [ __ ]
ele vive tomando ataque, ele vive se
escaralhando todo. Não responde uma vez.
Não responde uma vez. Como a minha
tática não é a do bundaismo,
quando a minha tática não é a do bunda
moalismo, esses caras fica tudo maluco
correndo. Ah, socorro, socorro. Tá
aqui não tem tática de bunda molismo,
tá?
Então assim, Tami, meu querido, eu não
te conheço, nunca falei com você, você
que veio pendurar no meu canal, você que
veio pendurar no meu saco, [ __ ] não te
conheço, nunca te critiquei, nunca falei
mal de você. Quando você veio para cá,
quando você veio para cá e meteu, eu
falei assim, olha, vamos admitir que o
Vargas comete alguns erros, etc e tal,
nesse negócio de fechar o regime com não
sei o que e tal, que eu falei assim, ó,
não passa pano pro negócio da Benário.
Eu tava tentando dizer,
eu tava tentando dizer,
eu tava tentando dizer para te proteger,
porque se eu tenho um público cheio de
comunistas,
um público cheio de socialistas
e você tá falando assim: "Não, veja bem,
mas tem exportado, importado, tem jogado
a ordemária fora, não sei o quê, faz
parte, tinha uma lógica, tinha um tema.
Você vai ser atacado pelo público que tá
te assistindo, não por mim. Eu não tava
tentando te atacar, eu tava tentando te
proteger. Tipo, toma cuidado com as
palavras, pô.
Toma, toma cuidado com as palavras, que
se você tiver falando dessa forma, numa
mesa de baixo, você conversa comigo e
explica o posicionamento, mas não vem
dessa forma porque senão não vai ter
como te defender aqui no P. tá tentando
defender o cara,
mas ele não entendeu isso não. Mas ele
não entendeu isso não. Aí ele foi lá,
Pedro, mente tal, Vagas é o Salvador da
pátria. Foto da Vagas no, no, né? Ele
tem a foto do Vagas lá pendurada lá
atrás. [ __ ] Tapi, [ __ ] Aí eu
fiquei puto, não por causa do vídeo dele
que já era ruim, aí depois ele solta um
outro. Aí ele solta um outro porque eu
falei assim: "Olha, o Ciro não é
perfeito, a gente tem que humanizar as
coisas". Eu já fui do partido do Ciro,
não é suficiente nunca. Não é suficiente
nunca, nunca, nunca, nunca, nunca,
nunca. A gente fala: "Olha só, eh, eu já
fui do partido do Ciro, eu entendo, eu
até defendo as teses é legal lá nacional
de desenvolvimento plano e tal, gosto e
tal, mas não é disso que eu tô falando."
Algumas vezes o Ciro erra, [ __ ] que
pariu, chutou-lhe o cachorro,
matou três velhinha, comeu uma carne
humana na frente das pessoas que estão
viv. Ah, não, Tami.
Ah, não, Tamir. Aí, veja, aí eu vou cair
lá no vídeo dos do Saquarema e vou cair
nos vídeos do do CRP.
Aí eu peguei a Aí eu peguei a [ __ ] Tô
discutindo com um cara. Vem 10 lambedor
de bota de Vargas para Ah, não, brother.
Não, aí eu peguei a Aí eu peguei a Aí de
fato eu peguei A.
Certo. Aí eu peguei A mesmo.
Aí eu peguei muito A.
Aí eu peguei A para [ __ ]
Aí eu peguei A para [ __ ] Eh,
aí eu peguei a para burro, tá? Aí eu
peguei a para burro. E veja só,
é, então assim, uma e não e e em
especial com Tamira. É engraçado que eu
tava tentando protegê-lo
quando eu falar, eu tava tentando dizer
assim: "Olha, tem alguns problemas".
Tipo assim, por que que eu digo isso? É
porque eu já ouvi de grupos que são
socialistas, etc e tal, assim, o Vargas
é um filho da [ __ ] porque ele matou a
Olga Gabemário, né? Mandou lá para Aí eu
falei: "Cara, então a gente tem que
admitir assim, como um aceno?" Olha, eu
até você que gosta de Vargas, você pode
dizer assim: "Eu até gosto de Vargas,
mas assim, tenho que concordar que é pai
o negócio da só isso para você conseguir
conversar com as pessoas". É isso que eu
tava tentando dizer para ele.
Era isso que eu tava tentando dizer. Não
é de análise histórica, não. Você vai
falar de vagas, você tem que admitir
para uma pessoa que é lá do socialismo,
do comunismo, você tem que admitir, você
tem que você tem que ir assim, ó. Hum.
Hum.
Você tem que admitir na largada. Assim,
eu entendo o seu sofrimento, amigo. Tá
pronto para você começar a conversa.
É. Aí eu digo, tem alguns problemas. Aí
o Tami vai lá, comprova os problemas e
comprova e reforça os problemas. É
intancável, pô.
Isso. Então, o que eu tava tentando
explicar pro Tamira era isso, ó. Felipe
tá dizendo, o engraçado é que o Jesis
foi escaralhado uma época porque ele
comentou Vargas sem ser crítico e aí a
galera que é socialista fica incomodada
com isso, né? Aí eu tava tentando
explicar pro, eu tava tentando explicar,
eu tava tentando proteger, brother. Tô
dizendo assim, ó: "Você está num público
que se você falar isso que você está
falando, você vai ser arregaçado. Você
tem que saber conversar com as pessoas.
Você tem que saber pisar manso, né?
Quando você tá na casa dos outros. Mas
não,
mas não,
mas não,
mas não.
Então, mas eu disse isso, Bruno. Eu
disse isso. Mas o Tami tem um quadro do
Getúlio no quarto de Mel. Eu disse isso.
Olha, Catamil, eu entendo o que você tá
falando. Eu sei que você tem o quadro do
Só que o quadro ele serve para
sinalização, né? Você tá sinalizando,
olha como eu sou um nacional
desenvolvimentista. Olha como eu quero a
industrialização do país. É para isso
que serve o quadro. O quadro não é o
cara e nem muitas teses do cara e nem
mesmo o que ele fez. O quadro é uma
sinalização, é um sinal, é um símbolo,
né? Então eu tava conversando exatamente
com isso, isso com ele. Olha, não, tudo
bem você querer sinalizar Vargas, mas
assim você tem que admitir, para você
não soar muito feio para determinados
públicos, você tem que admitir que
algumas coisas que ele fez é paia só.
Não tem como, pô.
Não tem como.
É, mas aí aí é uma doideira, né,
requerer maturidade. Mas eu tava
achando, né, que tinha. Eu acho, eu
achava que tinha,
talvez, né? Talvez o a questão seja
essa. O Luta é dizendo assim: "Aí, eu
acho que você tá sendo legal com Tamira.
Eu acho que ele curte o lado faixo de
Vagas também, por isso ele não acha pai.
Pode ser. Eu não conheço o cara, né? Eu
não conheço o cara. Eu tava conversando
com a pessoa que eu acabei de conhecer,
né?
Pois é, foi o que rolou. Mas aí, veja
só, o que eu quero chamar atenção é que
eu não conheço o cara. Eu não tenho
como, eu não tenho como sair atacando
uma pessoa ou tendo pressupostos
negativos. Se eu não conheço a pessoa,
pô, eu não conheço a pessoa. Ele que
apareceu aqui no meu canal, começou a
grudar no meu saco.
Aí depois quando eu percebi que ele não
baixava a bola, eu fiquei: "Caralho,
também só sai daqui, velho. Só sai
daqui, cara. Não te conheço. Não quero
papo com você".
né? Mas o cara chegou aqui, me tratou
bem, conversou comigo, por que que eu
vou tratar mal pessoa?
É o o
é o meu meu mal é querer ser uma pessoa
descer. Aí veja aí quando eu começo a
ser atacado pelo Tamil o tempo todo, aí
daqui a pouco aparece o crep falando das
patas que eu tô falando. Aí eu vou cair
lá no no vídeo do Saquarema que os caras
estão dizendo assim: "Não, porque eu
faço isso? Porque eu faço isso?" Aí eu
falei: "Ah, não, ah, não aí agora vou
bater de volta. Agora eu vou bater de
volta. Aí quando eu bato de volta eu
bato de volta no crep. Porque eu acho
que o CP tá sabendo disso tudo. Eu tô
achando que o Crep tá sabendo do Tami.
Eu tô achando que ele tá sabendo. Tá se
fazendo de sonso. Aí eu falar: "Ah,
Crep, deixa de ser sonso, pô". Aí, ah,
ele me chamou de sonso. Ele me chamou de
sonso do [ __ ] Aí ele juntou, ele fez
uma compilação. Ah, não tem cabimento,
pô. É, é assim, não estou me fazendo de
vítima, mas olha, tantas vezes que ele
me xingou, mas eu sou um homem adulto,
quero tratar e tal. Ah, cara, as ofensas
que ele citou lá são tipo sons do
[ __ ] Ah, é sons para burro, é sons
para [ __ ] é tudo a mesma. É, são
formas de diferente de dizer você é
sons, [ __ ]
Aí, sonso. Aí falou que eu era meia
bomba e etc e tal. Falou que falou que
eu, como é que ele diz? Eh, eh, ele ele
cita que eu falei que ele era eh
simulador de conhecimento. Ele falou que
eu era um simulador de conhecimento.
Presta atenção. Presta atenção. Que eu
tava dizendo, e eu repito agora, é que é
muito fácil você pegar uma pessoa que é
mediana.
Eu disse isso, ele sabe, porque se ele
achou o insulto, ele sabe. Aí ele
esconde isso, né? Eu disse o seguinte,
olha, o CREP é uma pessoa inteligente.
Eu disse isso, ele não cita, o CRP é uma
pessoa inteligente. Eu não briguei com
ele quando o negócio lá do materialismo
e do imperiocriticismo. Porque eu digo
do que ele disse que materialistas no
fundo são impiristas, que tá só errado.
E ele falou e o pessoal do meu público
há 7 meses atrás, briga com esse cara,
ele não sabe o que é materialismo falou:
"Não vou brigar com o cara, eu não
conheço o cara. Por que que eu vou
brigar com o cara que eu não conheço?
Não vou brigar, não vou brigar". Aí vi o
vídeo que ele falava do materialismo,
que materialismo é empirismo, que tá só
errado. Aí eu falei, gente, tá, vamos
explicar o que é materialismo. Olha, o
cara disse isso, vou mostrar para vocês,
porque não é. E o Jones brigou comigo. E
o Jones brigou comigo. Ele disse assim:
"Uai, por que que você não bateu no no
no crep quando ele falou de materia?" Eu
falei: "Porque não conheço o cara, vou
brigar com o cara". Por quê? Até o Jones
brigou para pediu para brigar, né? Ué,
por que que você briga com com o Gaio
fato? você escaralha ele, por que que
você vai brigar com o Tamit ou com o
Crep? Você não escaralha ele? Porque eu
não conheço o cara. Eu vou sair brigando
com o cara que eu não conheço. Eu falei:
"Ó, essas as afirmações aqui são
problemáticas, pá pá pá, né? Se você
tivesse lido com calma o materialismo e
pericritismo, você tá você estaria vendo
que é exatamente o ponto do do Lene.
Você diz que leu lene, que não sei o
quê. Então, mas assim, é um texto só que
você precisa ler esse materialismo
impirocritismo, que mostra exatamente
porque materialismo não é empirismo, que
na verdade o empirismo é uma coisa
idealista, como tá na origem histórica
da coisa que o empirismo de Berkley é o
empirismo é idealista, então não tem
melhor cabimento e tal no tema, sem
xingar o cara.
Aí falei: "Olha, no final das contas,
agora que eu tava brigando, eu falei:
"Olha, gente, é muito fácil pegar um
cara que é mediano.
Eu tô dizendo mediano,
mediano. Não tô dizendo que ele é burro,
que ele não sabe de nada. Eu tô dizendo
mediano. E eu dou o exemplo, eu falo de
mim mesmo. Eu falo, eu falo de mim
mesmo. Eu falo assim: "Olha, meus
queridos, eu sou doutor em Platão. Eu
sei que ele lá tem uma pós-graduação,
mestrado em Platão e etc e tal". que
alguém já me citou isso. Isso não me faz
a última bolacha do pacote do
platonismo, porque quem estuda
platonismo a Vera é um cara que eh fez o
processo de formação todo dele estudando
platonismo e tá publicando e conversando
em âmbitos internacionais. Eu andava com
quem é top do platonismo no no mundo,
não é no Brasil, não. Então, quando eu
ando com quem é top no mundo do
platonismo, eu conversei com os
platonistas que são os melhores
platonistas do Brasil e do mundo. Então,
eu consigo ver a diferença entre um cara
que é medíocre e um cara que é top de
livre, certo? Eu eu sei quem são os
caras. Eu conversei com eles, eu li os
textos deles e questionei, olha aqui e
tal. Então eu consigo enxergar muito
claramente a diferença entre eu que sou
um mero doutorado, só um cara que tem um
doutorado, um mero doutor e os caras que
são top de linha. Aí eu tô falando,
quando você tem uma uma formação
multidisciplinar, você consegue ver, eu
sou advogado.
Eu sei quando o advogado tá metendo
migué que sabe muito de direito
constitucional, quando não sabe, porque
eu eu estudei com grandes juízes
no ah
com grandes juízes, com grandes
promotores, com grandes delegados que
sabiam para [ __ ] Eu trabalhei com um
cara que, [ __ ] que pariu, sabia tudo de
direito disciplinar, etc e tal. Então eu
eu consigo ver quando eu vejo os cara
top e conseguir olhar um cara que tem
uma formação mediana, né?
Um advogado, não necessariamente ele é
ele é o grande gênio do direito. Ah, se
você é é é advogado, então me explica
aqui essa questão constitucional. Não é
assim que funciona. Se você é
historiador, me explica aqui a história
da Iugoslávia.
Não é assim que funciona, entendeu?
Ah, se você é da filosofia, se você é da
filosofia, me explica aí em 5 minutos a
a questão da ontologia relativista aqui
do como é que é o nome do cara? Do
esqueci agora o nome do cara que eu se
tá
esqueci. Perdi o bonde.
Ah, se você é da filosofia aí, me
explica como é que é. Sei lá, a a a
definição de ética e do barão de rouba.
Você não é da filosofia? Você não é da
filosofia? Não é assim que funciona, né?
Você você não é da filosofia. Então,
qual é a crítica de qual é a crítica de
sexto empírico a a ontologia de
Protágoras?
É isso que eu tô dizendo. Quando a gente
lida com os melhores,
né? Você faz o doutorado, você conhece
as pessoas, são os melhores, você
consegue ver com muita clareza quem é só
mediano. Só é isso que eu quis dizer. É
só isso que eu quis dizer.
E aí quando chega o mediano aqui, por
exemplo, se eu começar a falar para
vocês sobre Marx,
se eu começar a falar sobre, olha, veja,
no capital de Marx tem essa defesa,
tarará, é por aqui e tal, a a forma
mercadoria se desenvolve desse jeito,
etc e tal. Quem é doutor em Marx sabe
que eu sou, eu li esse livro duas vezes
no máximo. Nunca trabalhei com
hã
nunca trabalhei com bibliografia
secundária profunda, certo? Não entende?
Quem é sabe. É isso que eu tô dizendo.
Quem é sabe.
Quem é sabe. E às vezes a gente vem pra
internet assim, aí fica quando a gente é
mediano, a gente vem pra internet e a
galera acha que a gente é a última
bolacha do pacote quando não é. É isso
que eu queria dizer.
É isso que eu tava dizendo quando, tipo
assim, ó, cara, a gente sabe, vocês vão
me desculpar, eu vou dizer de novo.
Não, o Humberto não é o melhor
economista do Brasil, nem muito menos
nem muito menos o CREP. Não é, não é,
pô. Você consegue ver, pô. Vocês não
vocês não não escutam os caras não, que
tem formação, que trabalharam com tema,
etc e tal. Os caras são,
é muito visível, pô.
Tipo assim, salta os olhos tão forte,
tão forte, tão forte, tão forte, é muito
visível,
é muito visível.
Então era isso que eu tava falando aí.
Aí ele diz, ele diz que eu sou um
simulador de conhecimento. Ah, não tem
contexto não, né?
É o que eu falo sobre o decash, né? pega
o menino lá que fez o doutorado e ele é
o grande economista do Brasil. Não é,
desculpa, não é, não é, não vai meter
essa. É isso que eu tava dizendo. Tô nem
dizendo que é ruim e nem muito menos que
é pior do que eu. Claro que não. O Deca,
claro que ele sabe mais do que eu.
Quando eu tô dizendo, agora vocês
simulam que vocês se juntaram e vocês
são os melhores. Não são, não são. É
isso que eu tô dizendo.
É isso que eu tô dizendo.
É isso que eu tô dizendo que eu fiquei
puto porque começaram a jogar o galo,
Roncagle, essa galera toda para filho da
[ __ ] porque eles colaram com o governo
assim,
desculpa, né? Mas vocês aprenderam com
eles. Vocês aprenderam com eles. Não,
crepo que eu não sei, né? Mas
tá. Então não metam essa,
não metam essa, não metam essa. É só
isso que eu tava chamando. Que eu tava
dizendo que às vezes fica aparecendo,
você vê claramente que a pessoa tá aqui,
não, pi, pi, poopó, eu sei, eu aconteço,
deixa eu explicar, eu sou analista e etc
e tal. Calma, calma. Boa parte da sua
análise é jogo, é joguinho político. Boa
parte da sua análise é joguinho
político. Só isso.
Só isso.
Então, veja só, eh,
e eu fui um dos primeiros a avisar, né?
Eu descobri o Cobori. Eu eu eu descobri
o Cobori e comecei a mandar essas
mensagens que o Cobori tá tendo uma
posição mais à esquerda politicamente,
né? e que é um técnico e não sei o quê.
E é isso que eu quero. Eu tenho
publicação disso aqui. É isso que eu
quero. Não, esse web comunismo, não sei
o quê e tal. Aí daqui a pouco apareceu
no canal do Humberto, né? Ah, eu acho
que esse cobore aí, não sei, vamos ver.
Ele tem um, né? Talvez esteja se
aproximando.
É muito engraçado. O mundo é muito
engraçado. O mundo é muito engraçado. O
mundo é engraçado demais. O mundo é 100%
de engraçadagens.
Então, ã, então, mas é por isso. Eu
peguei o o canal do Cobor e não foi
porque nenhum comunista tava indicando,
eu tava indicando como técnico. Então, é
muito, é muito plausível de que esses
caras tenham começado a citar o cobore
por uma cadeia, por uma cadeia que vem a
partir do que eu falei. É muito possível
que isso tenha acontecido, porque eu
lembro,
ah, não, mas eles ignoravam a
existência, de Lima, não se faz de
maluco, [ __ ] Eles ignoravam a
existência, era um cara, o Cobor era é
um cara que falava de economia e ele
começou a ter posições assim bastante
visíveis que se preocupavam com,
digamos, com nacional de
desenvolvimentismo, se você quiser,
dizendo assim, pelo menos, veja só, eu
acho que o caminho do Coboro foi bem
assim, tem uma galera que é muito
pilantra do Econo Coach, ele aí as
pessoas perguntavam coisas para ele e
ele, [ __ ] esses econoc são mentirosos,
né? O mundo é um pouco mais complicado.
Aí eu falei, olha, olha só.
Não, não, ele foi famoso. Teve, tem um
monte de gente que nem sabia que isso
aconteceu, Felipe. Ele foi famoso, ele
foi da Globo. Era isso que eu eu tenho,
poxa, aqui, cara, dá para datar essas
coisas. Se vocês insistirem, em e em
meter esse louco, eu consigo datar essa
[ __ ] tá? Tem um monte de gente que nem
sabia que ele já foi da Globo. Ele sumiu
no mapa, ele caiu no esquecimento por
causa do negócio da lava Japo e aí ele
criou um canal e ficou trabalhando lá
economia dele. Aí eu falei: "Olha só, o
Cobori é legal, gente. Cobore é legal.
Ele produz umas paradas que é técnica e
etc. Muito top. A gente deveria dar um E
eu ainda falo assim, ao invés da gente
ficar escutando esses malucos de
internet, né? Aí eu mesmo não sabia, né?
Eu mesmo não sabia. Eu, mas eu falei aí,
você pode chorar o quanto que vocês
quiserem, tá datado. Eu posso achar
isso. Vocês vão, vocês vão ficar metendo
louco. Tá datado, tá datado, tá? Tá
datado. Eu comecei a dizer a a jogar a
luz no cobor exatamente para dizer
assim, ó, ó, galera, é é a mesma coisa.
Vocês vão dizer que eu não tenho
influência nenhuma sobre o pessoal
começar a abrir espaço pro pro Gustavo
Machado e reagir ao Gustavo Machado.
Pode dizer o que vocês quiserem. Eu sei
o que eu fiz.
Aí o que eu tava dizendo assim, olha,
olha que legal, tem um cara que é
técnico que fala algumas coisas, tá se
apoiando no que a gente tá dizendo.
Então eu joguei luz, né? E aí depois
apareceu lá no Gustavo, apareceu lá no
Humberto, ele dizendo assim: "Olha, tem
esse cara aqui,
vamos ver. Eu não sei se é bom, não sei
se é ruim
e vamos ver aí." E puf, começou a
O cara é um filho da [ __ ] mesmo, né? Ele
é ele é filho da [ __ ] sumido mesmo, né?
Ele faz para irritar mesmo, né?
Veja só, eh, deixa eu te falar uma
coisa. Quando o Gustavo Machado foi num
vídeo desse,
ele disse literalmente,
ele disse litalmente.
Ele falou assim: "Eu tenho que agradecer
ao Pedro porque ele fez quase bullying
pro pessoal começar a reagir aos meus
vídeos e isso deu uma amplificada.
Ele disse isso, tá?
Tá bom. Ele disse,
você vai fazer o quê? Você vai, você vai
lá brigar com ele? Você vai dizer que
ele tá com a leitura errada? Não, não,
não, não, não descobri ninguém, não. Não
descobri ninguém, não. Eu briguei com as
pessoas para parar de fazer birra com o
o Eu eu disse para parar de fazer birra.
Não falei, todo mundo conhecia porque
todo mundo tinha brigado. Eu falei:
"Para de fazer birra, reage aos vídeos".
Foi isso que eu falei.
Ele me agradeceu e ao Luí, né?
É assim, foi o que aconteceu. Eu vou
fazer o quê?
Seu verme.
Foi o que aconteceu, seu verme.
Vermezinho. Foi o que aconteceu,
verme. Eu falei assim, ó, sejam adultos.
Parem com isso. Parem com isso. Foi
isso. Sejam adultos. Todo mundo já
conhecia e todo mundo fazia um cordão de
isolamento. O negócio é tão vchatório,
seu verme, tá? Seu verme do [ __ ] que
eu recebi uma mensagem do G do Humberto
dizendo assim: "Que que você está
fazendo? Que você está fazendo apoio aí
do Gustavo Baixado? Pare com isso
imediatamente. Eu respondo mensagem
dizendo: "Meu querido, vocês não vão
conseguir impedir que ele faça isso, que
ele cresça. Seu verme. Você entendeu?
Seu verme, Lucas, seu verme imundo. Você
entendeu? Seu verme.
Você não vai fazer gulide comigo, seu
verme. Eu recebi uma mensagem no celular
do Humberto chorando, desesperado. Não,
o que que você está fazendo colando com
esse cara? Eu falei: "Meu querido, vocês
não vão conseguir parar o cara,
não vão?"
Tá, seu verme.
Você entendeu porque você é um verme?
Porque vocês fazem isso, vocês ficam
tentando me difamar para aquilo, para
aquilo que eu fiz. Não tem, não tem, não
tem não, nada aconteceu. É tudo mentira.
Para você ter uma ideia, quando eu
chamei o Gustavo Machado aqui no meu
canal, que ele tinha mais, ele tava um
pouquinho maior do que eu já. Ele tava
um pouquinho maior do que eu, chamei ele
no meu canal,
tá?
Quando eu chamei ele pro meu canal, eh,
o Ian também falou: "E, e aí, cara, tu
tá chamando o o Gustavo Machado?" Eu
conversei com o Gustavo Machado
diferente do Humberto, ele não chorou,
ele falou: "E aí, cara, que que tu tá
fazendo?" Eu tô falando, ó, veja só, ele
é muito bom, cara. Ele é muito bom. Ele
é muito bom. Ele é muito legal. Vocês
não assistem, vocês pegaram birro porque
vocês brigaram. Ele é muito bom.
Ah, e o que eu tô tentando fazer aqui,
claramente, é tentar normalizar o cara
para você para parar com essa birra. E
aí, se você assistir no vídeo, o Ian
mandou um raid nessa live. Exato.
Certo. Aí o Ian falou: "Não, faz
sentido, cara. Faz sentido".
Aí eu falei assim: "Aquele vídeo que tu
fez, tu foi atacado pelo pelo cara?
Porque tu fez um vídeo falando da
[ __ ] Tu fez um vídeo falando da
[ __ ] do Trotsk, né? Como é que o cara
não ia responder, né?
É, é de fato. Você tem razão, cara. Você
tem razão.
Foi o que aconteceu, sua [ __ ] do
[ __ ] Você, você entende? [ __ ] ou
[ __ ] do [ __ ] Você entende que eu tô
narrando o que aconteceu, sua [ __ ] Como
é que eu sou síndrome do? Eu tô narrando
o que aconteceu, sua vagabunda. Você
entende? Você chame do jeito que você
quiser. Eu tô narrando o que aconteceu.
O que aconteceu? Sua [ __ ] do [ __ ]
desses cara. Sua [ __ ] de estalinista.
[ __ ] de estalinista.
[ __ ] [ __ ] de estalinista. Foi o que
aconteceu, sua [ __ ] Tá. [ __ ] do
[ __ ] [ __ ] desgraçada. Tá. Foi o
que aconteceu.
Foi exatamente assim que aconteceu. E tá
gravado.
Tá gravado. Tá. Sua [ __ ] sua [ __ ] [ __ ]
[ __ ] Foi exatamente como aconteceu,
tá?
Não quero saber. Pode ser reage bait,
pode ser qualquer coisa. Veja só, esses
caras são metido engraçado, são metido a
zoeiro, são metido a des Toda hora, toda
hora é isso, tá? Toda hora é isso.
Toda hora é isso.
E tem que deixar esse cara da tela umas
3 horas para vocês verem que depois se
faz de sonso. Veja só, você tá brigando
só. Ai pi, ai como eu sou engraçado. Ai
piadas e humor, ai não sei o que, etc.
É. Você procurou o contato, o contato
veio. [ __ ] Você procurou o contato, o
contato veio. Você é uma [ __ ] desses
caras. Ah, nem comunista eu sou.
Continua [ __ ] Pior ainda. Pior ainda. É
uma [ __ ] E nem comunista é dos cara
continua uma [ __ ] É isso que você é.
Uma [ __ ] É isso. Era só piada, pô.
Piada de [ __ ] Não tem conversa, pô. Eu
tô descrevendo o que aconteceu. Tô
descrevendo o que aconteceu. Foi
exatamente assim que aconteceu. Em
relação ao cobor pode ser coincidência
mesmo, não tem problema. Mas eu fui o
primeiro a dizer, eu não tô dizendo que
eu influenciei ninguém. Eu fui o
primeiro a dizer antes do Humberto est
elogiando o Cobori. Eu tava elogiando.
Foi só isso que eu falei.
Ele pode ter achado o Cobori por acaso.
Alguém pode ter mandado para ele. Eu não
disse que fui eu que fiz do Humberto
fazer o elogio do Cobori. Não disse
isso. Eu falei assim, ó, ó. O Cobori foi
eu eu falei antes dele. Foi só isso que
eu falei. Eu falei que o Cobor ia ia ia
se tornar um cara próximo da galera. Foi
só isso. Porque ele tava com
posicionamentos que se aproximavam da
galera. Foi só isso. Eu falei primeiro,
no caso. Aí eu disse assim, ó, no caso,
no caso do Gustavo Machado,
não tem como, pô. Não tem como. É [ __ ]
é [ __ ] Não tem conversa. Eu não vou
diminuir. Pedro, você dá chilique, não
tem importância. Pode continuar com esse
papo. É [ __ ] [ __ ] é o nome que se dá.
[ __ ] Sabe por que que tem que dar o
nome de [ __ ] Porque esses caras adora a
ideia do macho alfa, certo? O
estalinismo Brasil adora a ideia do
macho alfa, tá? O estalinismo Brasil
adora a ideia do macho alfa.
Vocês gostam dessa ideia do macho alfa?
E aí, se eu falo assim, é [ __ ] porque é
[ __ ] vocês ficam magoado. Eu falo para
magoar mesmo. É para magoar mesmo. [ __ ]
vocês querem isso. Por isso aí volta
todo o tema que a gente tava falando.
Todo o tema que a gente tava falando. A
ideia de ter um Vargas, que é o grande
homem, o pai dos povos. A ideia de olha,
o Jones veio para resolver os problemas.
Vocês gostam disso? Vocês gostam disso?
Tudo [ __ ] Tudo [ __ ]
Tudo [ __ ] Tudo [ __ ] Sem conversa. Não
tem conversa, tá? Não tem conversa. Não
tem conversa. Não tem conversa. Foi
exatamente o que aconteceu no caso do
Gustavo Machado,
tá? Foi exatamente o que aconteceu no
caso do Gustavo Machado. Ele foi
isolado.
Eu me aproximei dele porque eu acho que
ele é um um produtor, um produtor de
conteúdo sobre o marxismo que é um ótimo
produtor de conteúdo. Eu não preciso
concordar com tudo que ele diz. Eu me
aproximei dele. Quando eu me aproximei
dele, veio todo o estalinismo na no meu
cangote. Pare imediatamente, pare
imediatamente. Aí eu falei assim: "Não,
pera aí". Aí conversei com eu e
entendeu? O Humberto calou a boca e saiu
chorando, né? O Humberto calou a boca e
saiu chorando.
Ou ou ia entender? Ele falou: "Não, faz
sentido isso que você tá falando?" Faz
sentido. Faz sentido. Simplesmente faz
sentido.
Foi o que aconteceu. Eu não sou
protagonista de [ __ ] nenhuma. Foi
exatamente o que aconteceu. E aí, se
você abrir o o vídeo aqui, você vai ver
exatamente isso. Vou colocar inclusive
vídeo na tela, tá? Vou colocar inclusive
vídeo na tela.
Vou colocar o vídeo na tela.
falou: "Não, o cara brigou comigo, mas é
também eu falei do pau de trotsk, né,
não tem nada a ver e tal. Faz sentido,
faz sentido."
E falei inclusive, olha, o o Humberto
acha que ele é muito gênio em 500D.
Humberto acha que é muito gênio 500D.
Tem que baixar a bola, eh, né? Tem tem
que entender que ele é mediano,
né? Tem que baixar a bola. Aí começou,
aí quando eu falei esse tipo de coisa,
aí começou: "Ah, veja bem, mas é isso
aí. É o positivismos. Aí é o
academicismo. Ah, [ __ ] isso tudo
para não admitir que é que é mediano.
Ah, o academicismos. Aí o positivismos
aí o academicismos. Aí o positivismo.
Cara, admite, tu é mediano, cara. Tá de
boa ser mediano. Ninguém vai morrer
porque é mediano, não. Não h necessidade
de cadê aqui, ó. Ateu informa.
Gustavo Machado.
Tá, tem um ano. Isso aqui tem um ano.
Tá. O Gustavo Machado começou a estourar
nessas coisas agora recentemente, tem um
ano. Eu chamei ele. Por quê? Porque eu
chamei porque ele é bom.
Chamei porque ele é bom,
tá? Chamei porque ele é bom. Foi por
isso que eu chamei. Chamei porque ele é
bom, porque é um cara simpático, gente
boa, nunca me tratou mal. Certo? Chamei
por isso. E aí, se você assistir esse
vídeo aqui, você vai ver, tem ride do
Ian. Tem ride do Ian, tá? tem raide do
Yank.
E aí quando ele começou a estourar
recentemente, quando ele começou a
estourar recentemente,
quando ele começou a estourar
recentemente, que ele começou a ir nos
Ele não estourou há um ano atrás quando
eu chamei, certo? Não estourou há um ano
atrás quando eu chamei. Não mete o
louco. Não mete o louco. Aí quando ele
começou a estourar recentemente, eu
falei: "Gente, eu entendo que vocês
brigaram no passado. Eu entendo que
vocês brigaram no passado. Tá tudo
certo. Brigar é normal, cada um tem não
sei o que e tal. E todo mundo fazendo
cordão sanitário para isolar o cara". Eu
falei, quem fizer cordão sanitário por
causa de ego, por causa de briga, por
causa de não sei o quê, estará cometendo
um erro. Estará cometendo um erro. Quem
fizer cordão sanitário estará cometendo
erro. Fiquei falando isso dia sim, dia
também. Eu entrava nos vídeos do tempo
todo dizendo: "Quem fizer cordão
sanitário estará cometendo erro. Quem
fizer com cordão sanitário tava falando
isso todo dia. Todo dia. Quem fizer
cordão sanitário estará cometendo erro.
Aí ele vem e me agradece porque eu fiz
tanta pressão, tanta pressão, diz ele,
que certamente eu teria influência
nisso. Quem diz é ele, não eu. Então vai
tomar no cu, sua [ __ ] que é isso que
você é. Uma [ __ ] de merda. Você é uma
[ __ ] Uma [ __ ] de merda. Então eu
não respeito você, seu imbecil, porque
você não me respeita. Ficar
riso, como disse o Olá de Carvalho, é
argumento de [ __ ] tá? Ah, síndrome do
protagonismo. Não tô dizendo, eu fui o
primeiro a dizer isso e o cara me
agradeceu. Tá, [ __ ] do [ __ ] que você
é. E aí agora depois de te xingar para
[ __ ] agora você está banido, seu
otário, que você não vai ter ah
possibilidade de dar resposta nenhuma
para mim, seu lixo humano do [ __ ]
Então, ah, então tem que ter, tem que
ter muita clareza. Aqui neste canal não
se cria [ __ ] de estalinista, tá?
[ __ ] de estalinista nesse canal que
vem aqui só para
vai ser tudo bloqueado. É porque você é
o Nando Moura e diz que
bloqueado. Não tem conversa certo não
tem conversa. Não tem conversa. Não tem
conversa. Não tem conversa.
Não tem conversa, tá? Não quero conversa
com vocês. Não quero amizade com vocês.
Quero que vocês entendam. Eu não sou
amigo de vocês. Vocês estão me
escaralhando por todos os canais do
planeta, por quando eu faço crítica há
1000 anos, tá? Há 1000 anos. Há 1000
anos. E aí a questão que se coloca é o
seguinte: vocês gostam do Ian apanhando
de vocês? Porque ele é ele tem o a
posição de bunda molísa. Ele não
responde nenhum de vocês aqui. Não, eu
vou responder todas as vezes. Eu vou
responder todas as vezes. Eu vou
responder todas as vezes. Eu vou
responder ofendendo. Eu vou responder
expulsando. Eu vou responder e a gente
vai ganhar de vocês. Você tem que
entender isso. Vocês tentaram eh eh
escrotir-se com o Ian e estão tentando
até hoje. Tentaram isolar o Gustavo
Machado. Tentaram isolar o Gustavo
Machado. Não conseguiram porque ele é
muito mais técnico, muito superior a
vocês, etc. e tal. Por isso vocês
tomaram pau lá do Gustavo e tal.
Tentaram me isolar o tempo inteiro. O
tempo inteiro me tentando me isolar.
Porque eu tô dizendo para vocês, vocês
estão fazendo um uma propaganda
antipetista que é problemática pro país.
É só isso que eu tô dizendo. E veja,
vocês tentaram fazer isso com
erreugalho, escaralharam o erro bugalho
para [ __ ] Vocês fizeram isso com
todos os canais petistas. Não tem nem a
ver com CPT ou no CPT. Vocês fizeram
isso com o o como é que é o nome do
historiador? O canal historiador. Vocês
fizeram isso com todo mundo, [ __ ] Eu
tô dizendo aqui não. Aqui não vai fazer.
É isso que eu tô dizendo. Aqui não vai
fazer, pô. Pode deixar. Porque veja, com
Carlito, é, fizeram com Carlito, fizeram
com link, tentaram fazer com link, tá?
Que aí o o João Carvalho teve que ir lá.
Não, veja bem, o link é legal. Olha como
eu coloco com ele e tal. Certo? Fiz.
Vocês fazem isso com todo mundo aqui.
Não é isso que tá colocado. Por isso que
vocês tiram a cueca pela cabeça. Por
isso que vocês tiram coeca pela cabeça.
Aqui não. Aqui não. Tá. Aqui vocês não
vão fazer. Aqui quando começa a aparecer
essa meninada de DCE, de juventude de
partido que não existe,
juventude de partido que não existe,
aqui não se cria, tá? Acabou-se,
acabou-se, não tem papo. Aí veja, mas eu
não mandei ninguém da juventude, então
controla, [ __ ]
Então, então, então controla. Não, não
diz que você mandou, eu disse que você
não controla.
Não diz que você mandou, diz que você
não controla. Olha, você tá vendo que tá
a meninada toda indo lá para cima
escaralhar alguém? Controla, fala assim,
ó, gente, deixa esse cara para lá.
Certo? Fizeram com todo mundo.
Stalinista do [ __ ] Fizeram com todo
mundo. Com todo mundo,
tá? Com todo mundo. Aí você pode dizer:
"Ah, mas esse cara foi um escroto? Tá
tudo certo". Mas vocês fazem com quem é
escroto, com quem é escroto, com quem é
diferente, com quem é qualquer coisa. É
isso que acontece. Eu fico aqui brigando
o resto da vida inteira porque agora
toda hora eu tenho que ficar respondendo
esse mesmo menino com essas mesmas
teses. As teses são iguais, pô.
Então controla, coloca a coleira nas
suas putinhas, [ __ ]
Controla comida, repudia, fala
explicitamente. Olha, gente, eu nem
gosto do cara lá, mas assim, deixa o
cara em paz.
Deixa o cara em paz,
certo? Controla,
controla, tá? Controla a base, a massa,
a massa de manobra de vocês.
Controla a massa de manobra de vocês,
controla, controla. Tá bom? Então assim,
o que eu posso dizer em comparação ao
CREP, por exemplo, o CREP foi educado,
ele tentou fazer isso.
Por isso que eu tento a única, a única
ofensa que eu tenho pro CREP é que ele é
sonso. Aí essa eu vou segurar até o
final. Aí é sonceira mesmo. Ah, não sei
o que tá acontecendo, então busque
saber, né? Não sabe o que tá
acontecendo, busque saber,
né? Não, não sabe o que tá acontecendo,
busque saber. Ah, é bem lembrado. Bem
lembrado. João Carvalho. João Carvalho.
Bem lembrado. Bem lembrado. João
Carvalho foi escaralhado e falarem: "Vou
matar o cara" e não sei o quê. Sabe por
quê, gente?
Sabe por quê?
Porque ele usou tambar
tambia.
Controlem
a cabeça.
Controlem
esses moleques, [ __ ]
Controlem esses moleques, [ __ ]
É, foi, foi, foi, foi, foi. Controlem
esses moleques, [ __ ] Coloca uma
coleira nessa molecada, [ __ ]
Coloca a coleira.
Coloca a coleira.
Tem que colocar a coleira.
Tem é o Álvaro. O Álvaro se fodeu nessa.
Mas é porque o Álvaro, [ __ ] o Álvaro é
daquele jeito bonzinho dele, né?
Desculpa, gente. Se não sei o que,
[ __ ] Gente, pelo amor de Deus.
Prende a Patrulha Canina. É, prende a
Patrulha Canina. Então, o que eu posso
dizer é o seguinte. Enquanto o crepe,
por um lado, ele diz assim: "Olha, eu
não estou comprando briga, top". Falou
como homem, né? Não estou comprando
briga, não é lá para odiar ele, etc e
tal, etc e tal. Tudo certo. Desse lado,
CRP, do lado do Tamir, enquanto eu
estava respondendo o CRP, ele gravou um
vídeo ao vivo para mandar a tropinha
dele vir aqui atacar. Você percebe a
diferença? Você percebe a diferença?
Tem diferença, pô.
Tem diferença.
No mesmo momento em que o Crependo
assim: "Olha, o cara me xingou para
[ __ ] mas tá tudo certo, não precisa
ir lá odiar o cara". Aí eu tô falando,
[ __ ] Crep, tu é sons, tu é legal, tu
fala as coisas bonitinha, você não
aumenta o tom, mas ao mesmo tempo tá
todo mundo escaralhando ali e você não
sabe o que está acontecendo no serismo
brasileiro. Enquanto isso, quando eu tô
te respondendo, o Tami tá fazendo um
vídeo ao vivo para mandar e mandando
aqui 10 pessoas, 15 pessoas, 30 pessoas,
40 pessoas, 80 pessoas, 90 pessoas vindo
aqui no meu canal por causa que o Tami
tá fazendo vídeo ao vivo e me
escaralhando do lado de lá e dizendo que
quando o petismo ganhar o segundo turno,
eu estarei pedindo o fechamento do
regime pros militares nos quartéis. Ah,
cara,
então assim, tem uma diferença, né?
Tem uma diferença, não tem? Não tem uma
diferença. Tem a diferença. Tem uma
diferença. Tem uma diferença. Então,
veja só, se vocês não estão falando para
incentivar,
se vocês não estão falando para
incentivar,
certo? Se vocês não estão falando para
incentivar, vocês também não falam nada
contra. Esse é o problema. Vocês não
falam nada contra, tá? Não falam nada
contra.
Não falam mesmo. Vocês sabem, vocês
atuam na intenção de que essa car que
essa galera que essa galera sai
escaralhando mesmo. A intenção é essa
mesmo,
certo? A intenção é essa. Vocês falam,
não falam. Tô falando pro estalinismo,
tá? Vocês falam as coisas com a intenção
mesmo de que o público vá lá cobrar.
Falam, fala. Por isso que vocês não
falam contra,
tá?
Por isso vocês não falam contra. É
tático.
É tático. A omissão de vocês é tática.
A omissão é tática, tá?
A a omissão de vocês é tática.
Omissão tática. Então, ah,
beijo no coração de todos. Falou, valeu.
Até mais.
Yeah.