
---
date: "2021-03-31"
title: > 
    Tô bem. Reflexões sobre administração, olavismo e estratégia... do grego...
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yi8TyA-r_LA >}}e aqui nós fuma um [ __ ] rola fino ver
quem vai dormir comigo é que é disso que
eu gosto é disso que eu me encanto vamos
degustar forte bebida cavalo branco e lá
no final do ano é revoada com as
perversas toquem tá de peça que vai
indicar puxei na linha fui na minha
15715 7157 de fala meus amigos como é
que você tá Você tá bem já tá na santa
paz eu tô bem Agradeço a preocupação de
quem ficou preocupado tá bom Fico muito
agradecido fico muito feliz fico muito
lisonjeado com vossa preocupação é que
você expressou a sua preocupação Mas eu
também a para quem não sabe
e eu fiquei eu eu fui contemplado é o
vírus da cor verde né eu pensei positivo
Oi e para mim eu passo aí bem né eu
fiquei gripado vocês notaram né nos
primeiros vídeos eu tava gripada atenção
brincar comigo eu fiz o teste testou
positivo tava de fato depois eu tive uma
recuperação a relativamente tranquilo
você chapéu porque esse cabelo é porque
eu tive que ficar isolada eu não posso
perceber que depois que eu abaixei com o
chapéu ficou tranquilo tá só dá para
tirar mas mas eu tô brava eu tô gato eu
vou manter o meu chapéu A então o que
acontece
no vídeo de hoje eu tô fazendo vídeo
mais para dizer né que eu tô bem para
vocês não ficarem preocupados é que eu
tô bem de fato e deixei de fazer vídeo
não porque eu tava mal mas porque a eu
fui eu recebi um atestado médico né E aí
eu acho que é importante é a gente
quando tá de atestado médico né se
afastar das atividades enfim mesmo sem
ter nenhum prejuízo para minha saúde
mais grave ou na minha situação não foi
mais grave eu achei importante me
afastar a por uma questão de respeito à
O que significa o afastamento em razão
de atestado médico Tá bom então
e deixa o quê que eu ia dizer que então
tá então a primeira coisa que eu queria
dizer é só isso né porque senão mais
pessoal é sempre dizer que eu tô bem sem
saber que eu tô bem a segunda coisa que
eu quero conversar com vocês é o
seguinte é
Oi vocês estão acompanhando esse canal
algum tempo já sabem que eu tive uma
necessidade de devido a toma de coisas
eu invento de fazer na minha vida para
não ficar maluco tá eu tenho que focar e
reunir as coisas que elas de modo que
elas tenham alguma coisa havendo entre
si e se nesse sentido que a gente
privilegiou o caminho nesse canal pra
gente falar os Grécia Grécia Grécia
Grécia Grécia Grécia Grécia grande
somente alguém que está estudando isso
nem a em razão dos do da pesquisa que eu
estaria fazendo em tese não é que eu
estou fazendo mais que a gente deixa de
fazer porque a gente fica sei lá fica
querendo aparecer aqui no YouTube Ai meu
Deus como eu tenho que comentar coisa
para um pouquinho é um pouquinho
importante até pra questão de saúde
mental né então o canal para mim
pessoalmente funciona como o meu momento
de lazer aqui eu tô em casa no final do
dia e aí eu não poderia tá fazendo
outras coisas a falar
e faça o canal também como o trabalho de
modo que algumas das pessoas que aqui a
participou do canal colaboram com
dinheiro né então eu me sinto na
obrigação de gerar conteúdo porque tem
gente que me dá dinheiro para fazer o
cara a gente que não gosta muito do que
eu faço depois se arrepende pede
dinheiro de volta acontece a Mas algumas
pessoas gostam do que a gente faz certo
e aí a colaboram com a gente então a
gente se sente na obrigação editar a
produzindo para o canal agora
infelizmente eu tenho que produzir para
o canal aquilo dentro da do meu limite
do que eu posso fazer o que que
significa por que que eu tô dando tão
grande desculpam né porque o que que
acontece eu vou ter insistir no meu
projeto de estar falando ou de falar
bastante sobre Grécia Grécia Grécia vai
ser Grécia a Grécia a próxima graça para
baixo graça pulado essa pro outro com
Grécia a Grécia só tem que ser Grécia e
aí a gente tá falando aí já falou de
e a gente eventualmente quando chegar na
água parte mais legal a gente fala de
teatro teatro que legal né eventualmente
vai falar de teatro grego mas ele está
falando de história grega entre o Léo é
lá olha deixa eu colocar vocês e contar
você nunca leu errado tá na tua vida
vamos entrar em contato com ela hora e
aí a gente vai continuar fazendo isso
certo e eventualmente a gente vai
retomar um projeto que a gente começou
nesse canal no início não é aí que a
gente começa os dois anos atrás era
ensinar para vocês grego tá então se
você tiver interesse de aprender grego
Atico grego clássico na eu nunca entrou
em contato é um absurdo é impossível
calma não é impossível não é absurdo tem
como ir você não vai aprender para você
sair falando grego por aí daí a gente
descobrir esses dias tem um jogo chamado
Civilization e ele representa a
personagens como é Péricles e Alexandre
falando em grego muito legal e aí quando
eu
eu percebi que dá para entender não há o
Finn dá para você entender se tiver com
legenda a sobretudo nessa consegue
identificar as palavras Então veja como
foi a gente vai voltar a seguir com esse
projeto tá com esse projeto e não é para
você aprender porque nem eu sei nem eu
sei aliás se eu perdesse menos tempo
YouTube mais tempo Universitário né Aí
talvez eu consegui saber mas eu não sei
a ideia é que a gente fique com o passar
do tempo a gente vai se alimentando com
informação se alimentando com informação
se alimentando a o informação o
suficiente para se aprofundar Rodrigo eu
gosto muito de Rodrigo uma pessoa que
era muito chata aquela pergunta demais
mas é aquela pergunta de gente que é
interessado isso é muito legal então
círculo com a diferente é o grego atual
do grego Atico at é relativamente a
diferente Desculpa cara desculpa é
relativamente diferente o grego mole
porque a gente chama grego moderno ele é
mais fácil Se você for tentar aprender
o grego clássico a para falar com os
modernos ele vai achar que você é aquele
cara que fica falando português arcaico
aqui no Brasil entendeu É mais ou menos
assim Impacto pra gente tem mal
comparando ter uma ideia é assim é é
diferente é compreensível essa pessoa
apertar o olho olhar para você entender
talvez o cara do grego do grego
contemporânea entenda o grego clássico
mas o branco vai ficar muito mais
difícil muito mais complexo a
vocalização é completamente diferente da
pronúncia das palavras é completamente
diferente não é para você ficar é para
você ficar feliz eu percebi que eu já vi
você em outros canais também enchendo o
saco da Galera É não ser aquele cara que
pergunta as coisas mas você não é aquele
cara que pergunta as coisas vão maneira
cínica né você vê pergunta porque
realmente você não entendeu alguma coisa
você tá olha essa mãe querendo entender
eu só sugiro para você que muitas das
questões que você faz um golzinho que
você desce resolver não tô tendo nem
dessa crença que você fez aqui nem que
você faz o canal às vezes
tô fazendo algumas perguntas aí por aí
afora que eu falo nada não parece um
minuto de Google você acha uma resposta
para isso mas eu acho legal eu vejo que
você é legitimamente realmente
interessado para aprender as coisas isso
é muito massa Então pode ficar feliz
pode ficar feliz a só quero incentivar
que você tem essa essa cultura mais né
de procurar mais as coisas e você mesmo
atrás eu vou buscar antes de fazer as
pergunta Vai sim tem uma diferença entre
grego clássico e tem várias diferenças
na verdade o grego Ártico da boa parte
da base do que vai ser o grego koinê que
é o que o pessoal aprende para ler a
Bíblia que o Grêmio com Inês já não é a
mesma coisa que o grego arte O Grande
clássico
O que é que o grego Atico é o grego
clássico numa específica Como é que é o
nome disso é numa específica Greca que
eu não sei que você acha do latim acho
difícil não não sei não conheço até
deveria já essa altura do campeonato
saber tá bom
e como é que é o título desse vídeo aqui
mesmo eu quero Na verdade eu queria
então então então assim o que que a
gente quer fazer com vocês eu quero
inclinar vocês que então aqui nesse
canal é porque é uma espécie de esforço
que eu faço que a me ajuda a seu
profissional Futuramente eu gostaria de
ser que um dia eu virar professor né não
sei se vocês sabem eu não trabalho com
isso eu não sou professor mas eu
gostaria de um dia virar professor e eu
gostaria de um dia vir a professora
universitária de modo que eu preciso
ficar contemplando essas lacunas do meu
conhecimento específico nessa área
porque eu decidi por ó eu decidi não
decidir universo decidiu para mim né a
gente decidiu em conjunto e universo o
universo eu e a gente foi se inclinando
mais ou menos para essa área como eu fui
me entregando mais ou menos pressa e eu
gostaria de ser mais ou menos dessa área
no futuro quem sabe sabe quem sabe que
há 30 anos essa daqui a dez é sabendo
que
vou tentar então assim ah como eu
particularmente foi me focar
especificamente nessa área eu gosto de
ter esse conhecimento que eu digo que é
hermenêutico né você vai dar coisa
particular até o total sempre que eu fui
para essa área eu quero conhecer a
região geográfica eu quero conhecer a
política eu quero conhecer para Total
monte de coisa para me completar no
sentido geral para o específico que aí
quando eu for para o específico eu tenho
mais conhecimentos gerais é isso aqui
tem a minha um dedo lado de inspiração
no menino da dama um conhecimento
hermenêutico importante eu acredito que
a gente deveria ter é porque a gente a
gente tem que ter uma formação que
pretende se especificarem certo assunto
mas isso sempre dialogando com
conhecimento mais genérico mais geral e
Totó a é que eu ia mostrar para vocês
então por exemplo eu fiz aqui olha que
legal isso aqui é meu Deus da África
Vocês conseguem ver isso aqui é minha
África
a primeira legal né Toda rabiscada toda
teclado eu já tô entendendo mais ou
menos como é que funciona isso aqui ó
Isso aqui é a região onde fica Atenas
Atenas enquanto cidade é exatamente isso
aqui ó o pneu tá vendo o pneu de Atenas
e a cidade a pena a cidade mesmo cabeça
é trocado eu desço a cidade mesmo ai eu
vou conseguir a cidade mesmo é isso aqui
isso aqui tudo é a tica como é que fala
grego Atico era o grego falado nessas
intermediações aqui aqui é açúcar de
aqui a ilha de salamina aqui é um
rabisco feio porque eu ia fazer a ilha
de salamina do tamanho errado aí deu
errado aí eu tinha começar de novo e
aqui é a cidade de Athenas propriamente
ditas a reprodução Zinha que eu fiz a
cidade de Atenas e a política pênis que
você tá falando dela você tá falando da
região da Ática inteira a Ática toda
estava sobre a democracia ateniense aí
um dia a gente vai falar como é que se
deu a democracia feita por
e dividiu as coisas em três áreas a
intensa é trocar em que área área aqui
da cidade área Central área mas Nossa é
muito difícil ali Espera aí a área
Central Cadê você a área Central aqui
assim mais ou menos assim mais ou menos
aí as áreas que são das pontas aí faz
uma divisão em 10 chamadas tribos tribo
é um nome ruim papai não sei o que a
gente vai discutir isso vai entender o
que que significa a o Rodrigo até
perguntou né O que que significa o quê
que significa que você diz assim que a
democracia ateniense nunca devia ter
sido colocada nos quadradinhos
aristotélico é uma desgraça né a gente
tem que tomar esse como senso comum e
partir disso como princípio Aristóteles
é o câncer do universo agora a Mais
especificamente nesse aspecto significa
o seguinte o que eu queria dizer o
seguinte é que a democracia ateniense é
uma coisa
a curva do do planeta é uma estrutura
altamente ímpar na história vamos em
relação às democracias Atuais Eu quando
a gente tá falando de democracia hoje
venha a nossa cabeça aquilo que a gente
observa hoje né então você vai chamar
democracia Liberal se você for mais
esquerda então eu chamar de democracia
burguesa para beber papá agora eu perdi
o com você para vocês com muita
tranquilidade aqui isso que você chama
de democracia Liberal democracia
burguesa não sei como você quiser chamar
isso de hoje cara não tem absolutamente
nada a ver com a democracia ateniense ou
seja o que acontece na democracia
ateniense que a partir de Platão a e
sobretudo a partir de de Aristóteles na
nossa Cultura vai ser levado a uma
categoria democracia né e depois vai
entrar na nossa cultura moderna e total
é um exatamente uma categoria é uma
coisa específica do universo a grego
sobretudo
o coração conhecer esse beijo é um
negócio muito específico E se eu começar
a dar característica para vocês do que é
a democracia ateniense e vai ficar
Provavelmente o pau no chocado você vai
ficar tipo assim nossa como é que é
possível o governo Desta maneira é um
governo feito a partir de sorteio e
muitas instâncias e só faltam uma coisa
completamente diferente do que você está
acostumado por isso que que eu falava do
problema da personalização é porque você
fica achando hoje em dia quando a gente
se refere a democracia ateniense deve-se
esperar a estacionalidade mais ou menos
parecida com a nossa e não tem nada a
ver não tem nada a ver E aí nesse dia eu
fiquei muito importante sempre para mim
a gente olhar as individualidades das
particularidades então assim se um dia
eu vou eu vou querer fazer isso onde eu
vou querer estudar a União Soviética
mais a fundo eu não quero entender o seu
charismo eu quero entender a União
Soviética entendeu a particularidade do
que aconteceu ali então Total assim que
medida por exemplo se a gente for falar
em democracia republicana aqui no Brasil
hoje né democracia republicana
é exatamente igual a democracia
Republicano estadunidense ou
norte-americana ué não é Então nesse
sentido a luz perguntou muito muito
plenamente muito corretamente existiu
outras democracias além da ateniense
cinco que é apenas se transformou no
imperador do universo grego né aí ela
exportou modelo aí depois que o que
Platão e Aristóteles ir e Heródoto todas
essas personalidades estão na época ali
posterior ao domínio pericle ano é de
Péricles sobre o planeta Grécia e aí a
quando eles estão escrevendo tem um
monte de democracia espalhada por aí mas
por que por imposição ou por imitação a
partir do modelo ateniense então por
exemplo quando acontece a revolta iônica
ou não acontece a revolta iônica que dá
início à guerra entre os persas Heródoto
vai narrar
O que teria dado início aquela revolta
com uma Abu um tal de iságoras lá que
faz uma rebelião contra mas por
interesses próprios não é nada por
libertação da Nação negado assim e aí
ele faz uma revolta lá em Mileto e ali
teria feito uma democracia e isso não
Porã já do século 5º né 400 de qualquer
coisa uma altura de 500 acho que a 499
que a revolta iônica começa né Vai de 4
anos 90 e 94 e 93 alguma coisa assim a e
e
Oi e aí já existia a democracia dos
atenienses de clístenes né EA revolta é
apoiada por apenas por exemplo então aí
eu não sei se aconteceu de fato é o é
Heródoto que vai contar essa história
mas um inicialmente inicialmente
Oi gente a constituição propriamente em
apenas Norte falar nisso né é uma
estrutura constitucional que se forma a
se forma a partir de jogos de poder e
tal enfim é esse que é o ponto né a
gente perceber a coisa constituição é um
fenômeno ai é um fenômeno moderno né
existe um processo você jogar no Google
aí constitucionalismo e é próprio das
democracias burguesas né da formação das
estruturas burguesas que vão limitar o
poder do rei a partir de normas assim ó
isso que você não pode só que você não
pode sobretudo a partir do Movimento em
inglês né no movimento inglês e aí tem
feito uma declaração de direito uma
carta de direitos então eu já falei para
vocês isso mais uma vez né que o
movimento Liberal contemporâneo ele não
é exatamente de base francesa mas quando
é de base francesa ele é uma tabelinha
com o modelo inglês é o modelo inglês
primeiro vem o capitalismo inglês depois
E aí institucional Liberal que a gente
reproduz por aí EA reprodução aí do
inglês a o inglês é inspiração para
Revolução Americana né a boa parte da
institucionalidade americana de
inspiração inglesa e depois da Revolução
Francesa vem nesse embal também com
inspiração inglesa tanto que é divisão
de poderes de Montesquieu a no espírito
das leis ela é sugerida a inspiração
inglesa Olha que como é que o Inglaterra
é maravilhosa então constitucionalismo
movimento moderno e não antes então
existe um inglês antigas existiam leis
mas ao fenômeno da essa noção de
Constituição a lei maior e regula e tal
essa coisa tá cima do isso aí a
É isso aí a mulher Nesse estilo nessa
compreensão né está mais porque eu tô
falando isso
bom né passei por isso que Lady na cara
que eu não consigo de suportar você
extremamente babaca cara é bom porque eu
tô usando esse chapéu porque exatamente
porque eu tô aglomerado em casa né não
tem ninguém tô tô isolado em casa por
causa do problema de saúde time que foi
contaminado pelo ouvir e foi contaminado
dormindo até perguntar contaminar aonde
não sei eu tava trabalhando tava saindo
para trabalhar a o o chapéu Exatamente
porque eu tô preso dentro de casa e
poder cortar esse cabelo já deveria ter
cortado antes de ter me contaminado
então durante esse tempo todo eu tava
apresentando de casa e não cortou o
cabelo então tá bastante horrível ele tá
de chapeuzinho por isso aí
E aí o o Emerson pediu fala sobre os
demos Pois é os demos é eles são Na
verdade acho que a melhor expressão para
a gente traduzir no português tem que
deixar Sim claro não é uma boa tradução
obviamente mas pra gente Deixa claro
para 1 falante de português
coloquialmente eu acho que é bairro
então a democracia é mais o poder dos
bairros do que qualquer outra coisa né é
as discussões da historiografia moderna
de porque clístenes cria a estrutura de
democracia de bairro cacheado o poder
dos bares e isso porque ela é muito
peculiar dia a gente vai falar sobre
isso né então se ele divide a porque
antes antes da formação de clístenes a
organização dos poderes era através das
famílias né Igual com Roma né o os o
patriarcado a noção de patriarcado era
presente em Grécia em Atenas
especificamente a noção do seu Patri da
E aí nascidos de uma linha boa então tá
de uma linhagem boa e com clístenes isso
acaba ele reestruturou as forças
políticas de modo que o que vai
organizar o governo não é mais a
linhagem você não vai dominar por causa
de uma linhagem você vai dominar a
partir de uma noção de filo aqui que
muitas vezes o pessoal traduz como tribo
mas eu não gosto da tradução por tribo
porque ela traz uma situação para gente
porque tribo para gente dá remete a
noção de localidade né então sim as
tribos daqui as tribos de la Tribu de
jacko lar e tal e o que Cristo eles
criam negócio completamente novo de modo
que seja de traduzir por tribo a gente
vai levar induzir o estudante né que tá
tentando entender o que que é aquilo a
erro porque na verdade o que acontece é
que essa tribo Ou se você quiser chamar
assim não tem problema né o negócio
ficar falei para você antes de presa o
nome Zinho né Eu não gosto de trazer por
esse nome porque ela casa com
o seu problema não é o nome tá certo ou
tá errado é para ele não causar confusão
semântica na tua cabeça eu entendimento
do significado então se você quiser
chamar de trigo não tem problema mas
qual é a peculiaridade dessa tribo que o
clístenes queria é que ela é dividida no
território a tendência aqui na mão
mostrar que você
bom então o território Ártico é isso
aqui né então a tribo ela vai dividir é
a tribo ela vai ter um pedacinho dela
que fica aqui dentro da cidade um
pedacinho que fica aqui na na região das
praias né em volta e aqui e aqui
inclusive aqui inclusive e aqui no meio
que não é bem cidade mas também não é
bem não sei o que é um meio do caminho
aqui no meio do caminho a Então as
tribos tem participação nas três partes
da cidade então ele vai dividir dez
tribos tribos e não é exatamente tribo
né Por causa confusão e essas tribos
Elas têm elas elas são compostas de uma
galera que fica na cidade uma galera que
fica na praia e talvez vou chutar que
uma galera que fica no campo não é
exatamente essa divisão a divisão aqui
para facilitar Acabei de você Não era
essa divisão mas a divisão é é a
organização política ela ela vai entrar
ela vai se estruturar para entrar dentro
do governo A partir dessa estrutura
é uma parte ou a do lado de fora uma
parte no meio do caminho e uma parte
propriamente dentro da cidade certo
dentro da cidade se você tem essa
divisão isso significa o que seria mais
ou menos como se eu dissesse isso aqui
para vocês tentando mal comparar eu moro
aqui em Brasília né É como se você não
tem que cidade você mora Então vamos
supor que você mora lá em São Paulo aí
tem uma outra pessoa que mora lá no
norte Então a gente vai participar de
uma tribo de Gamas assim é como se a
minha tribo pudesse ser a mesma tua
Então vai ter duas tribos diferentes uma
tripinha com você e o mundo São vizinho
então o seu vizinho ali ele já tá numa
tribo diferente e você participa de uma
mesma tribo que eu que tô aqui em
Brasília na capital entendeu a loucura
isso não tem nada a ver com o solo
perguntar isso tem clístenes E aí tu é
uma loucura meio difícil de explicar é
meio difícil de explicar e a debates na
historiografia contemporânea e analisa a
política de Atenas e por fim diabo que
Kristen serviços
e existem sugestões bastante razoáveis
mas não tem como bater o martelo que não
tem ninguém que diz sobre isso clicou
especificamente clístenes fez isso por
causa disso você já sabe e acabou se
isso é inquestionável e todo mundo sabe
né então como a gente tem as descrições
de como é que funcionava o modelo e nem
sempre fica claro as razões pelas quais
a item especulações sobre isso é então
uma das especulações é para evitar os
poderes regionais e modo que as
historias estrutura política ela vai ter
que dividir uma parte dentro da cidade
outra outra para evitar as edições a
pessoa nova estrutura política então
para ele estar sem edições grupos a o da
cidade controle do campo com outro da
praia para evitar isso você subir de
vídeo e você fala não cada grupo
político tem um pedacinho na praia um
pedacinho do campo um pedacinho na
cidade tudo isso que eu tô fazendo é
apenas tudo isso que eu tô falando
apenas por critérios didáticos para
vocês pegarem a noção um dia a gente vai
falar especificamente sobre essas coisas
mostrar a fonte de onde vem a informação
o debate com bibliografia secundária
tudo todas as um momento concreto e
correto esse momento eu só quero mostrar
para vocês que a coisa é um pouco
complicada complexa e não tem nada a ver
com que vocês estão acostumados é essa
mensagem que eu tô querendo passar então
se essa estrutura que eu tô falando para
vocês de organização de tribos digamos
assim é excepcional Quem dirá Quem dirá
a formação dos quadros a dessas tribos
porque assim o que que acontece eu tenho
um órgão específico chamado a bulé que é
da época de solo onde é que vai tava
acertando só só que a mulher ela é
reestruturada a partir desse movimento
de clístenes a bulé de de de menino a
diminuindo clístenes ela é organizada e
de uma certa maneira que ou a
presidência dela ela é lá gigantescas
com um monte de gente mas a presidência
dela é diminuta e reveza veu que loucura
não tem nada a ver com que você está
acostumado então a bulé revezar
Esse é o governo dá bulé revisada tem o
grupo Total lado que é escolhido por
sorteio o sorteio E aí quem vai para
esse grupo no sorteio divide-se em 10
meses do ano que são os meses lá tem
esses quem a qual tribo que vai governar
cada mês aí primeiro a um sorteio para
você para ver se você vai participar do
governo que você vai meu celular da
Tribo de não sei o quê lá na praia aí
você é chamado pelo governo puxa
Hortência se candidata e sorteado aí
quando você vai ser sorteado você vai
ficar um ano lado é você ficar um ano na
mulher só que você só vai governar
enquanto Brittany como governante de
como digamos assim presidência do bulé
durante um mês entendeu então e aí você
vai conversar com o seu pessoal lá do
canto não lá no canto com pessoas da
cidade da sua tribo que eu conceito de
trigo que é completamente frente com que
você está acostumado então o pessoal da
sua do seu filho né do seu filo Então
essa galera compõem
a passo que estão dentro da cidade
compasso que estão fora da cidade e essa
confusão e isso é uma instituição a
gente está falando de uma instituição só
a bo é ainda tem a outra instituição
importante que a Eclésia que é todo
mundo pode ir lá na no Pina que se
voltar já conversou sobre isso algumas
outras vezes entender o meu ponto aqui
para a única coisa que quero mostrar pra
vocês é que é completamente diferente
completamente diferente do que vocês
estão acostumados só essa que a mensagem
eu quero passar para vocês a palavra não
dá conta você tem que individualizar e
conhecer especificamente porque o que se
não o que que acontece você não
individualizar os fa você vai com a
concepção da palavra que você tem
referindo a sua experiência particular
Então se você for estudar os Estados
Unidos achando que a República
norte-americana é mais ou menos igual já
que lá é república e lá é democracia
você vai a patinar se você for com o
conhecimento que você tem do que é
república e democracia no Brasil
o fogo lá para os Estados Unidos
conhecimento o conhecimento aí eu sei o
que é uma república não porque o que
significa República aqui a mesma palavra
não está identificando a mesma estrutura
que tá que tá lá aí vem os aristotélicos
de bunda né tentando tá customizar não
mas existe a definição geral para o que
é república e aí existem tipos de isso
tudo causou a confusão completamente
estúpida Então hoje sismo completamente
imbecil o ideal para você conheça em
linhas Gerais que não é é o contrário
movimento as coisas os nomes as palavras
ganham significado a partir das suas
expressões da realidade e não o
contrário a gente quando a gente vai com
logicismo imbecil a gente reverte a
ordem da realidade A gente aprende
decorado o Conjunto de características a
partir de um termo e depois tenta
encaixar realidade no termo a isso é
muito engraçado isso não acontece forro
tá bom entenderam meu meu meu ponto aqui
é a importância da individualização e
tal e tentar ver
quer dizer que você vai tentar abstrair
um termo para identificar depois você
conhece o movimento particular
individualizado das estruturas é que vai
falar então isso aqui é tua ele tem
coisas em comum de modo que eu posso
encaixar um termo e aí você significa
por um termo a a por um tempo
generalizado Qual o problema da frente
mas é outra discussão que eu vou mudar
isso Pedro tu pode falar um pouco do uso
e autores como arranhar em que fazem da
ideia de democracia em seus escritos
Então esse é exatamente o ponto Qual é a
relação das tristes e os demos perguntou
o Emerson as Trilhos são essas divisões
que tem atrite é um terço lembra que eu
tava falando aqui todo momento fazendo
um paralelismo a que no fundo é tosco
mas no que eu tô tentando fazer essa e
didático eu não queria mencionar o nome
de triste Ai meu Deus agora Tem que
decorar coisas tem Tem que decorar mas
não era esse momento é o primeiro querer
passar a ideia geral e depois você vai
aí você vai
os nomes depois né Depois você entendeu
o que que é o objeto o nome vem na
lambuja então atrite a é exatamente a
divisão em três que é feito tem
exatamente seguinte são dez tribos né eu
falei na divisão de clístenes só que
essas dez tribos ou filo essas dez filos
eles têm três trios uma trilha dentro da
cidade uma trilha dentro desse dessa
região montanhosa e outra trilha nessas
canções da da Ática então o que que é
uma trilha é que cada filos ele é
composto de três trilhos de modo que no
final das contas são 30 regiões
divididas ali 30 regiões divididas então
dez tribos Cada uma com três várias
linhas Cada uma com uma crítica nem traz
Trilhos se dão nessa nessa divisão Eu
pretendo em linhas Gerais pois bem no
futuro a gente vai
e a gente vai para este caminho
bom então ali então eu me perdi né então
o Luiz perguntou com a fala um pouco do
uso de autores como a área que fazem da
idade democracia igreja é isso esse é o
nosso. Né porque muita gente ficar mais
à democracia mas a democracia não ele
manda para ser e fica falando em
abstrato é porque é mal de filósofo eu
tô eu tô mais eu tô cada dia mas à
vontade para dizer que filosofia uma
bosta de verdade mesmo de verdade mesmo
é assim que o pessoal raciocina sem
piria tem a dados concretos tem
verificabilidade só que não mas eu sou o
filósofo cientista eu sou filósofo
cientista aí o pessoal da lógica na como
é que eu sou analítico e não sei o quê e
transforma a filosofia analítica uma
espécie de ciência da lógica a outra
porcaria né você vai usar esse para para
para o que não sei
é a minha concentração minha meu esforço
é o seguinte a gente vive numa espécie
de democracia certo a gente vive numa
espécie de democracia em uma coisa a uma
coisa que é muito importante hoje é uma
coisa que é muito importante hoje é é
valorizar essa essa essa a interpretação
que tem que significa o aspecto de
vincular o que tem lá atrás então uma
característica muito muito importante
que você fala da dessa dessa democracia
ateniense na boca de seus defensores
como por exemplo Heródoto que é um
defensor da Democracia é a tal da
isegoria que a capacidade de todo mundo
falar o que quer então sim hoje você a
você não era desculpa não vou correr
a Paula né mas eu vou expressar o que eu
quero dizer com isso é
bom então a isegoria uma coisa que
existia na na Atenas clássica que a
capacidade de qualquer um tomar a
palavra em qualquer um tem uma palavra e
falar o que penso que acredito tal tal
tal em alguma medida a gente vive isso
isso tem seu lado bom E isso tem seu
lado ruim tá bom tranquilo é é fácil
assimila essa palavra essa palavra que
eu tô falando aqui né é tranquilo e isso
tem seu lado bom todo mundo poder falar
o que quiser e isso também tem seu lado
ruim a gente tá no momento histórico
muito claro perdendo vida suficientes
para a gente ter uma consciência muito
clara disso De que todo mundo poder
falar o que quer tem lados ruins também
né não tem muito segredo isso né Então a
partir desse ponto é que eu faço a a
crítica que eu tava querendo fazer a
noção de que a filosofia porque o
seguinte a gente o que é o pai da
filosofia de verdade o pai da filosofia
você tem que ter muita clareza de
espírito
a Apple tão certo o pai da Filosofia
Contemporânea atual que existe Hoje é
plantão tá bom tranquilo tem nenhum
segredo o quê Porque os vestígios
literários que a gente tem de filosofia
não de plantão tá bom então se o
vestígio literário mesmo assim o livrão
né livros completes então que chegaram
até hoje então a livros de Platão certo
então não tem a filosofia extensa de
Protágoras não tem filosofia e ciência e
Parmênides não tem filosofia extensão de
Heráclito não tem filosofia existência
de democracia não tem livros de Platão o
que a gente tem desses outros autores
são situações de terceiro gente já falou
isso aqui deve deve 300 vezes Qual o
problema da filosofia a filosofia em
conta o princípio mesmo a literário
literário na manjedoura de Platão na
Pena de Platão o problema dela é que ela
faz uma exaltação da razoabilidade
a exaltação da razoabilidade mas ela não
é no vácuo ela é uma exaltação da
razoabilidade contra alguém correto
tranquila certinho tranquilo até aqui
Platão Como escreve ele faz o mês da
votação da racionalidade contra a
racionalidade de outros grupos correto
Tranquilo isso aí isso é fácil de
entender o meu. Pois né você já conhece
a
o Palmeiras não deixa escritos para eles
não têm texto completo de panela Nem só
tem texto de panelas através de citação
de terceiros não existe texto de panela
não existe texto de Ipanema e os textos
que são atribuídos aparentes são
atribuídos a panela nos outros textos
certo então é isso que eu tô falando o a
manjedoura da filosofia Se você quiser a
seguir o próprio Aristóteles a forma
mais lá o primeiro que discutiu as
origens das coisas foi o Palito e não
sei lá meu Deus O Thales é origem da
Filosofia tá bom e que a gente tem
detalhes bosta nenhuma é então sem
filosofia um termo grego né O Diogo
podia ver mas eu com fungicida é se você
fizer um termo grego que identifica que
tradicionalmente começou a identificar o
movimento cultural específico é igual
história gente Gol história história não
é simplesmente o passado na história é
um movimento literário comer que que é
grego então toque vai se desenvolvendo
total
e literários específicos de certos
templos tradicionais e Total Não tô
dizendo que filosofia enquanto a muro
conhecimento aí então eu sou contra o
amor reconhecimento Pelo amor de Deus né
vamos vamos levar ao Tom aqui nós vamos
sair da primeira série do primário Não
tô dizendo que eu sou compro esse mesmo
contra o amor o conhecimento qualquer
coisa assim tu eu estou me referindo
especificamente ao movimento literário
específico que foi apreendido sobre o
qual mas se inscrever sobre os pássaros
que a gente tem então a gente só sabe
detalhes através de escritos de autores
posteriores como Platão como Aristóteles
como cês empírico Então essas pessoas
estão da tradição filosófica que eu tô
falando a tradição literária e
filosófica que a gente tem que
sobreviveu até hoje o início dela é pra
não tranquilamente os vestígios
literários que a gente tem o início dele
é empadão o resto é um negocinho fora de
contexto não sei o que tá entendem isso
E aí
e o que que é isso aí é importante
porque primeiro para trazer você ir para
a questão literária material Qual é a
base das suas informações a base a
matéria é um texto escrito Cadê o texto
eu quero saber do texto A Thales Cadê o
texto disse aonde não sei o que então
assim todos os que são anteriores A
Platão tem terços deles chegaram até
hoje depende como é que você tá
defendendo as coisas e tenho o texto o
texto é atribuído a pessoa sabe-se lá se
foi a pessoa que escreveu isso mesmo os
mesmos as próprias situações são
atribuídas às vezes são contraditórias
entre si então o cara diz uma coisa e
disse cuidado dependendo da fonte que tá
dizendo que ele disse eu disse Entendi
então aí aí eu tô falando esse movimento
literário específico começa com Platão e
que ele tem uma inclinação 1
bom e que ele tem uma inclinação e essa
inclinação é fazer o questionamento dos
outros e fazer a defesa da Razão onde se
faz essa defesa dessa razão platônica
nessa defesa dessa razão platônica e tá
colocar dele a ela tem ela tem um
defensor Quem é esse defensor
o Sócrates né Tem um defensor e um
defendido é o próprio Sócrates que é uma
personagem de Platão e ele é alvo de
apologia de Platão aliás tem um texto
que a hoje não era o g é a defesa que
Sócrates faz um curto a e a defesa que
Sócrates faz em corte ele acusa ele ele
se defende acusando Toda obra de Platão
defendo eu é uma grande defesa de
Sócrates é uma ganha de defesa de
Sócrates a personagem então ele inventa
uma personagem né não é que só que o
histórico não existir mas ele é quando
eu escrevi alguma coisa sobre você não é
exatamente você que eu vou falar para eu
vou narrar o que me apareceu de você o
que eu quero que as pessoas visualizem
que você tá então o Sócrates personagem
não pode ser confundido com Sócrates
histórico certo então através dos óculos
personagem Você pode levantar hipóteses
sobre o seu Clube histórico você não
pode ler o sol que esse personagem da
obra de Platão e achar que aquela
história
bom então a os toques personagem de
botão ele é defendido nas Entrelinhas
essa minha defesa fundamental ele é
defendida nas Entrelinhas o tempo todo
de Toda obra platônica e ele tem
adversário pergunta para vocês nos
cabelo amigos não opinião de vocês
contra quem a personagem Sócrates está
se defendendo ela está se defendendo em
face de que em fácil de ter quem é o
opositor ao qual serve a defesa de
Platão
e não era isso que escreve quem o que se
opõe as obras de modo que Platão paz a
defesa de Sócrates contra essa coisa que
eu conheci a Sócrates Presidente nunca
mais claro que eu quero né Então a quem
para vocês é oposição
o calor
E aí
Oi e aí a gente vai falar ah
e olha Harrison isso eu acho que dá
poder e demais para Protágoras poderia
parecer pensável mas a chover
o canal disso sofistas na democracia
ateniense Marcelo disse a democracia foi
mal me expressei mal é o Além disso e
auxiliares auxiliares Aliás era alunos
de Sócrates né é uma tentativa aliás boa
parte da rua algumas partes da obra de
Platão tentou afastar a figura de
auxiliar as vezes auxiliar de grandes
obras não só crescer ele aí ele gosta do
cara mas é aquele pé atrás ele já vive a
Ah pois é aí a galera em geral respondeu
os sofistas EA democracia eu defendo
muito claramente que Platão não tem
problema com surfista
e isso é rádio cobra você provavelmente
ouvir Platão não tem problema pessoal
com subir ele não tem nenhum incômodo
pessoal grandioso com os eu fiz o que eu
defendo é o seguinte se você lê Apologia
passam esse exercício para casa faça os
exercícios para casa até semana que vem
Leia uma Apologia de Sócrates de Platão
né ah não ah o nome é só Apologia às
vezes aparece Apologia de Sócrates e tal
lei uma Apologia eu defendo até se você
leva para longe você vai enxergar isso
que eu tô falando se você ler a
eu quero ver aqui mais
e se você lê a república isso aparece
literalmente inclusive se você ler o
menu que a gente já leu junto a vocês
vão ver isso que eu tô querendo dizer a
e eu acho que a razão pela qual Sócrates
ou melhor latão ataca os sofistas é para
se defender da acusação que Sócrates
recebia de ser Sofia que você leu vamos
vamos cronologicamente fez a gente nunca
viu Protágoras aqui né deveria o
Protágoras de Platão no Protágoras de
Platão Sócrates é convidado por um
fulano que se eu me lembro bem é o mesmo
do médico que eu não lembro o nome não é
o nome do médico é bom médico lembrando
médico Hipócrates eu achei hipócrita um
menino né o menino com o mesmo nome do
médico menino vai lá na casa de só que a
gente se falou só cabeça pelo amor de
Deus você tem que vir comer você tem que
vir comigo porque cara a porque sou o
protagonista na cidade protagonizar da
cidade esse cantor de rock famoso esse
cara invejável essa coisas isso é
verdade eu só preciso calcinha tá ligado
o que que tem aí não mas eu tenho que
aprender com ele que todo
e ele é o maior cara de todos os caras
mais lindo mais tesoura e o Sócrates
Calma jovem e sabe o que que é um Sofia
o que que ele faz ele é um sofista aí
não mas ele é um sofisma e o que que ele
faz tá eu não sei aí o meu filho você tá
querendo guardar o cara você não sabe
nem o que ele faz vamos lá vamos
conversar com um cara a gente vai ver o
que que ele faz a gente vai perguntar
para ele o que que ele ensina e vamos
ver se vale a pena isso essa loucura que
tu tá aí né de louco dentro da roupa
passei aluno de implantaram vamos lá
conversar com ele assim que Sócrates
chega lá na assim que só que ele chega
na a porta de prata da casa de calhas né
que é o mais rico ateniense mais rico
ateniense chega lá na porta de cargas
onde está a Protágoras né e ele chega lá
e fala assim a posso entrar o porteiro
abre a porta fala assim ah meu Deus do
céu não mais sofistas e fecha a porta
então a narrativa de Platão narra que a
população não gosta de surfistas
percebemos a
o próximo sofistas e Sócrates a
confundido com surfista assim que ele
vai entrar é eu ai meu Deus dos sofistas
então aí o só começaram a gente não é
sofista a gente está querendo vir aqui
conversar com o negócio tem um tom de
piada nessa cena né então ele chega lá
para entrar para ir encontrar o
Protágoras e o porteiro da casa fala ai
meu Deus mais surfista não você vai
entrar não e tranca Sócrates do lado de
fora aí fala aí tem que se explicar para
conseguir entrar isso é uma cena né Eu
estou uma cena interessante que na
discussão que ele tem que completar os
dois troca ou reposição do meu tem uma
coisa bem interessante ele mexer assunto
mais profundo mas seja como for no mesmo
acontece a mesma coisa Anitta lembrando
Anne tu que chega aconselho hoje na
conversa e aí ele pergunta como como é
que você a gente leu mesmo tá vocês não
lembram disso dever de casa também
assistem velocidade dos nossos vídeos
que a gente fez com a leitura do mesmo e
aí você pode colocar para dormir você
pode colocar para assistir lá para
limpar prata e tal e você vai ver lá uma
dica
o tratamente é essa sobre se é ensinável
a virtude é a mesma discussão que tá no
importava se ele trocava mesmo aí o que
que você faz aí o protagonista eu ensino
excelência que excelências e silêncios
na vida pública e na vida privada é isso
que eu faço enchendo excelência aí se
discute se ensina ensina ensina e no
final não chega em resultado no menu é o
mesmo discussão É possível ensinar
excelências e o meu não vai tentar
defender lá vai tentar perguntar vai
ficar questionando sobre isso e tal só
que a gente vai tentar guiar algo para
resposta disso não consegue né ah não
consegue E aí o que que acontece aparece
um anito anito que é um político então
Total E aí é só crescer Pergunta para
ele você acha que os sofistas são
professores e o aneto e não Sócrates é
puto da cara com surfista E aí só que
eles pergunta mas você por acaso sabe o
que que é o sofista e o único meio que
não sei não quero saber e tenho raiva de
quem sabe não sei não quero saber e
tenho raiva de quem sabe
o resultado disso Anne tu fica com raiva
dele e quem que vai ser um das pessoas
que vai pedir a cabeça de Sócrates né
anos então a Anitta é uma das pessoas
que processou só que eles e pediu a
cabeça dele tá bom então a o que fica
claro na obra platônica é que a
população tem raiva do Sorriso isso é
representado por granito isso é
representado pelo porteiro de calhas
isso é representado na República onde o
próprio Sócrates fala isso expressamente
ele disse com todas as letras a
população tem raiva dos filósofos O que
confunde os filósofos com surfistas e há
uma distinção entre filósofos do então a
distinção que Sócrates faz em que Platão
faz portanto que Platão mesmo porque ele
vai aparecer no estrangeiro a ganhar
entre sofistas e filósofos não é porque
o pelo menos não é isso que a obra Deixa
entender não é por que Platão Odeio os
sofistas é porque as pessoas odeia
Oi e ele tá tentando fazer uma di Ayres
e tá pegando fazer uma divisão existe
uma diferença entre o que eu faço e o
que os sofistas fazem só fiz fazer tudo
isso aí que vocês não gostam mesmo mas
eu sou uma outra parada eu sou o sofista
do bem né então ele mete o escocês
verdade Aí você para os surfistas dos
filósofos Tá bom então o inimigo do a de
Sócrates não são sofistas os sofistas é
uma coisa e aí na pô logia na Apologia
ele fala seguinte Olha tem três pessoas
que me condenaram estão pedindo minha
cabeça o meleto O ane tu e o outro cara
que eu não faço a menor ideia de quem é
que não é para ir além desses três
acusadores tem a população que já vem me
acusando a muito tempo atrás aí ele vai
se dar que tem uma galera que fica
dizendo que eu investigo coisas da
natureza eu nem investigo coisa da qual
ele se defende no pé não né oferta ele
disse olha eu fui começar lá no
Olá queridas chegar as coisas e aí
descobriu anaxágoras que falava que tudo
é baseado nos né que a mente tal só que
quando ele investigar ele ficava só na
materialidade das coisas ele se afasta e
Alex água quando chega na Apologia na
progênie e fala a mesma coisa olha vocês
estão me confundindo com a Max agora eu
tô me confundindo com Alex Aguilar que
sabe mas é que pesquisava natureza das
coisas eu quero saber sobre um outra
parada mal outra parada então é mentira
essa acusação que estão fazendo contra
mim e além dessa mentira né que estão
fazendo contra mim as pessoas estão
fazendo que nem um tal de um de um de um
poeta chamado a Aristóteles Aristóteles
escreve um texto chamado nuvens em que
representa a O que é uma peça de diabo e
peça de teatro não for inscrito vai
ficar no papel do papiro nem na em
qualquer outro lugar perfeito para
apresentar para o público então a a
comédia de aristófanes que tratava
e a sogra como enganador como enganador
foi apresentado pelo Clube para o
público a todo mundo rir da cara de
Sócrates e isso foi apresentado para o
público nossa cidade de Athenas Então
essa imagem se não era totalizante se
não era Total certamente tava na cabeça
de boa parte das pessoas então a obra
platônica faz para mim para mim é muito
claro isso é para mim é muito claro isso
vou ter muita dificuldade para mim me
convencer do contrário Então a definição
dele é divisão dele entre si não precisa
esse relógio não é para atacar os
ofícios é para se defender para ele
dizer que não é sofista e Sócrates nunca
foi sorriso essa ele é uma outra coisa
vocês não entenderam que tem um
prestador do bem que a pessoa do mal e
tem precisa tudo bem com vocês não
entenderam eu não é para atacar para se
defender Essa é a minha visão essa é uma
tese fundamental minha uma tese
Fundamental e para mim está muito claro
textualmente citei os exemplos aparece
claramente na Apologia aparece
claramente no pronta a água
e como Protágoras talvez não tanta só
uma piadinha que eu junto com esse
contexto que eu tô falando mas aparece
claramente na República que parece que
já tá na escola mas na Apologia Tá bom
então uma forma de defesa uma forma de
defesa
bom então essa a questão que foi
colocada quem é o inimigo então quem
condenou Sócrates foram sofistas quem
condenou Sócrates bem quando eu não
socket
e quem é o inimigo de Sócrates é o
sofistas foram os sofistas que mataram
Sócrates em que matou Sócrates
e a emissão perguntou o que era religião
gente Lilica e como ela estava inserida
na antiga política grega não sei porque
gentílico me parece uma uma um termo da
tradição da tradição Cristã Judaica né
urgentes são os que não têm a religião
da religião Judaica como base né
a existir sem redes sociais seria a
radicalizado esse debate dos ofícios das
filósofos em seria não quem aliás por
isso que eu digo que eu defendo com
muita tranquilidade que Platão é o maior
de todos os ofícios porque o que ele diz
eu acho fica naquela que convence os
outros e faz você acreditar exatamente
no que aquela pessoa acredita pois bem
boa parte da humanidade pensa nos termos
de Platão de moto para mim ele é o maior
só fiz a humanidade que os temos que ele
usava foram que se emplacaram Na
linguagem comum é como você chama sua
visita hoje Na linguagem comum é
influenciado é de na verdade é
determinado por plantão embora existam
várias significações inclusive Heródoto
usa eu já disse para vocês várias vezes
só física para indicar que Pitágoras era
sofista não. Positivo ele cita solo como
sofista comos Ofício de um ponto
positivo nada a ver relacionada a
retórica nada disso então a a forma em
que entra no dicionário
e é uma forma historicamente inserida
determinada pela literatura de Platão
por isso que é importante você conhecer
o passado é porque aquilo que eu
determinado no dicionário como se fosse
ciência na verdade tem uma base
histórica se você conhece a base
histórica você pode ser crítico até a
sua própria história se você não conhece
você repete o dicionário como se fosse
Ciência sem entender que o próprio
dicionário é formado a base de tradição
histórica é simples o que eu tô falando
não é agora as pessoas aplicam isso na
sua realidade não é por isso que você vê
um monte de gente a gente tá fazendo
ciência repetindo palavras dicionário aí
fazendo lógica partir de palavras de
adicionar então a deixa eu ver aqui
e foi o povo Exatamente exatamente
um dois três loucos processou ele tipo
eles eram políticos não um era inclusive
um menino um era inclusive um garoto que
segundo Sócrates dizer omelete omelete
era só um garoto que tomou as dores dos
Poetas Toca antes na Apologia ele vai
dizer o seguinte Olha é são três
espécies três caras cada um representa
uma coisa uma são os políticos que
ficaram chateados aí na defesa dele ele
vai dizer assim não mas só porque que o
pessoal sabe por quê que o pessoal está
me processando é porque eu questiono
tudo questione tudo não tem coisa mais
patética mas venenosa mais asquerosos do
que o questione estudo se eu tô dizendo
pra vocês a base de sua filosofia à base
de chá filosofia então é a tradição
filosófica que instituiu na cabeça de
vocês que sem inteligentinho sempre
Gentil seu geniozinho para você ser o
geniozinho você tem que ser o que achou
no estudo é sonho estúdios região neles
autoridades vai começou a questionar
dores né foi a pressão filosófico aqui a
a juventude eterna na cabeça da tradição
cultural ocidental né Ai como eu sou
cristão ainda estude lá e começou
começou inteligente porque eu questiono
as instituições lá e como eu sou
inteligente como eu sei que isso bebe da
tradição filosófica Sé e como a tradição
filosófica é importante tem seus motivos
de ser tem um monte de coisa é a mamãe
falei mamãe falei mamãe falei fala que
acham meninas tudinho fica parecendo que
é muito genial então o aquele aquele
outro lado você vai ver todo mundo é o
questionei isso lá agora você é um
questão de visto dias então pronto agora
você resolveu você tá do lado dos
acordadas que saíram da caverna mas não
sei o que que é uma sucesso até
equivocado não é exatamente Platão
inclusive é mais profundo do que isso
vem até muito mais profundo do que isto
mas na rabiola aqui né no traço da
cultura que vem o que chega é o a
cultura do Cristiane ai começou
questionadores ai começou a questionador
mano de idiota que não sabe
o tênis e acha que tem que ter chamar as
autoridades porque quer dizer porque
isso para isso pode surgir de várias
circunstâncias né Você pode achar que
você é Gênio do questioning The studies
para você não completa idiota por vários
motivos Aliás você não precisa que ele
do nada na sua vida e você acha que você
é uma queixa no estúdio então a não tem
problema Você é um idiota é você acha
que você é um gênio ai tá é o mais isso
é mais normal que tem no mundo agora
isso tem uma base na filosofia platônica
Por que o que está colocado ele é o
seguinte o que que acontece o quê que a
gente definiu aqui que matou a a
Sócrates foi o povo né ele falou povo só
que não foi o povo não foi o povo em
abstrato não foi uma figura abstrata
aqui condenou Sócrates né Foi um
conjunto de pessoas que foi convencido
por um com os três indivíduos que
fizeram uma acusação E aí quando ele
está se defendendo a
e quando a gente quando ele está se
defendendo Apologia ele vai argumentar
que na verdade o pessoal vai me condenar
eu até acho que só vai me condenar mesmo
E por que que eu acho que ele vai me
condenar é porque eu fui questionar as
pessoas é E aí que a gente vai chegar o
Luiz uma postura crítica começa pela
crítica sua própria razão quando você
acredita que a sua própria razão aí você
critica a razão no coleguinha por
espelhamento isso é uma postura crítica
tem que ter chegar a sua razão e não só
razão dos outros o que é a postura do
crítico distúrbio
se vira cinismo não é à toa que uma das
correntes do socratismo é a cínica ai
como eu sou inteligente todo mundo
idiotas ó eu sou inteligente já postura
cínica por Excelência é toda a sociedade
é imbecil toda a sociedade imbecil é um
monte de idiotas Ó tem idiota no planeta
e só você ou inteligente Vamos ser um
mago que saiu da caverna só você é o
mago que acendeu a lâmpada só você não
sei que é o gênio o resto é todo mundo
idiota né todo mundo aí ontem você
urgente isso certo para pegar
adolescente é isso serve para pegar
adolescente Arrasou na nossa discussão
de hoje razão da nossa discussão de hoje
a serve para pegar adolescente não seja
se adolescente não seja um eterno
adolescente 30 40 anos e você ainda acha
que você é um questionário estúdio né
você acha que você questão de estúdio e
de toda a sociedade idiota e você saiu
da caverna né então não fique nessa
eterna adolescência por favor seja
adolescente por outras coisas gosto de
funk de [ __ ] legal seja adolescente
Bom dia de sem lag violência de rolar
com amiguinho na areia legal agora não
seja adolescente o politicamente não
seja você achando que você superou todo
mundo né seu mãe sua mãe seu pai sabe
idiotas o estado idiota todo mundo aí de
ontem você é o Gênio da Lâmpada Mágica
não seja essa pessoa né então uma coisa
é você criticar os outros outra coisa
você tem uma concepção pré-estabelecido
na sua cabeça de que é todo mundo idiota
e você vai iluminado da lâmpada mágica
que saiu da caverna não seja essa pessoa
não seja essa pessoa convença o maior
número de pessoas possíveis a não ser em
essa pessoa porque isso em relação com
esse momento histórico que vivemos em
relação com o o sentido nesse vídeo
porquê que Sócrates fazer o quê que
Sócrates enquanto personagem para o que
é que Sócrates é a personagem do vídeo
de tudo sempre que você pegar uma pessoa
do dividir isto disse que
e essa pessoa você tem que colocar essa
pessoa no aparelho o que a quem já
começou a esses projetinho de Sócrates
que tem na internet no mundo todo e tal
eles avançam ceticismo e para a outra
corrente que vai desbocado da academia
platônica você precisa é o seguinte é
e agora eu não conheço abordagem do
Emílio eu tô falando pra você toda e
qualquer pessoa que tem a posição
desprezível do do vídeo estúdios tem que
ser utilizada nos termos dessa defesa
não é utilizado enquanto o ser humano
obviamente todo mundo que se posiciona
assim você tem que duvidar de tudo tem
que duvidar de tudo essa pessoa não faz
a mínima [ __ ] e ideia do que ela tá
defendendo ela não faz a mínima [ __ ]
ideia das consequências práticas de
esticar esta corda até às últimas
consequências porque todo mundo sabe ou
deveria saber ou deveria saber que boa
parte das decisões que você toma na sua
vida dependem do que a gente chama aqui
com toda a tranquilidade do mundo de fé
a gente Depende se você não quiser
chamar de festa ai meu Deus eu só tenho
não quero falar em Fé tá bom tá aí ela
possui idiota é uma pulseira de alta mas
você não quer falar em pé tá bom não tem
problema
e não é boa parte das decisões que você
tem dependem da confiança em certas
informações como verdadeiras Se você
entra no parafuso de questionar tudo
como princípio como princípio você
imobiliza você imobiliza você não faz
nada então é por isso que por exemplo se
eu estou ensinando alguma coisa sobre
grego para vocês você nunca tocou em
grego vai ser mais fácil e você acredite
mesmo você sabendo que eu posso errar em
boas parte das coisas faz parte e você é
é mais racional que você acredite
naquilo que eu tô dizendo e apenas vá
duvidando na medida que surjam dúvidas
de fato Ou parece que aquilo que eu tô
falando e meio absurdo faz mais sentido
é mais razoável é mais as consequências
são mais Racionais quando você
o primeiro e você vai pontualmente
colocando dúvidas do que se você partir
do ponto de duvidar de tudo porque senão
você não sai do zero então por exemplo
eu poderia começar aprender grego
aprender só outro de data eu pego um
livro Então vou aprender o grego Mas
será que ele tá falando a verdade será
que será que é isso mesmo Aí ele falou
que ia não mas a as letras do alfabeto
grego são 24 24 Será que são 24 meses
deixa eu ver se você não sai do zero
você não se morre entendeu Não existe
uma experiência humana em que você sai
vivendo né a partir do questionamento
não existe isso não existe isso
infelizmente não existe isso
bom então a isso é muito importante isso
não existe não não é uma questão de só
ser errado é de não existir se você leva
às últimas consequências essa postura do
questione tudo que você leva últimas
consequências você tem que questionar
sua própria aí você vai ser a
brincadeira que a gente a no assunto
cairia na dúvida hiperbólica de de como
é que é o nome cara de cá né já cairia
na dúvida que hiperbólica de de cá não é
muito pior do que isso cara é muito pior
do que isso no momento seguinte da de
hiperbólica Dedé cara ele inventa 1 Deus
lá para resolver o problema dele não
sendo baixo ficando a dúvida hiperbólica
ao infinito você não chega em lugar
nenhum você não sai do zero você não se
morre Tá certo e aí a e eu não falo isso
do ponto de vista filosófico eu não tô
falando disso do ponto de vista Lógico
eu não tô falando de nenhum ponto de
vista desse eu tô falando de um ponto de
vista muito específico se você tem
e-social você vai começar você vai
duvidar de seu professor de tudo o que
ele disser você vai duvidar dos médicos
de tudo que eles disserem é pior sei lá
velho só mentindo sei lá se tem um plano
Você acha que tem se você faz isso você
E cria erosão de todas as instituições
sociais todas todos e o movimento não
deve ser esse movimento deve ser o
contrário naquilo em que você vai
exercer o seu o seu a sua crítica então
assim olha eu acho que os médicos estão
com informações erradas acerca do
convite por exemplo se você quiser eu
acho aí você vai fazer o que você vai
suspender o seu juízo não é não sei
nesse nesse não e aí você não vai a
tomar a posição contrária à vai que no
outro lado você vai ter que colocar
primeiro em questão o seu conhecimento
Então se os médicos estão errados errado
me parece que eles estão errados então
eu vou testar o meu conhecimento sobre
vacinação Aí você coloca você coloca o
seu conhecimento em questão não o dos
outros se você duvida dos outros beleza
que o pode ou não pode ser verdadeiro
não tenho certeza Então você duvida no
seu conhecimento onde você vai começar a
investigar os
o conhecimento digo para você com
tranquilidade que em Dois palito Você
joga fora essa posição de cético de
bunda de achar que ia do Rio dirige tu
diz pra começar a perceber que é você
que não sabe de bosta e é por isso que
você tem dúvida sobre o conhecimento
técnico de alguém porque você não sabe
você não sábio Aí sim você tem um
pensamento crítico E aí quando você se
der conta de que você não sabe aí a
então eu é que não sei sobre o assunto
então para questionar aquele cara eu
tenho que no mínimo saber tanto quanto
ele aí você vai mexer seu pensamento em
tentar entender aquele tema como você
reunir informações para Agora eu entendo
do tema aí você talvez pensa em
questionar alguém só que você só
queixona alguém mais profundamente
conveniência com firmeza quando você
tiver noção da sua própria ignorância
acerca daquele tema o que acontece
questione estudos acaba
O verme nojento asqueroso do monarca ela
eu acho que só oposição por escala é
evidente que a posição política né agora
uma coisa você já sabe a pessoa
totalmente deslocada da realidade que
ela acha que porque ela não entende um
terreno ela não entende um tema que ela
pode questionar tudo e claro que você
pode pode questionar tudo beijo que você
tenha consciência da sua própria
ignorância e não da ignorância dos
outros na sua própria ignorância agora
porque em Sócrates não está em questão a
própria ignorância a ignorância dos
outros o que é democracia matou Sócrates
né a democracia e Mateus ok então a
democracia matou Sócrates EA Democracia
para Cavas obras como se Sócrates fosse
Sofia você Total então Platão tá
desesperado desesperado para encontrar
definições objetivas Claras determinadas
e que você não faça julgamento sobre a
realidade se você não tiver esse
conhecimento objetivo que
Oi Total depois que boa parte da
filosofia de Platão a Filosofia de
questionamento você acha que você sabe
muito e você vai concluir você vai fazer
xyz você não é isso que deve ser feito
você tem que primeiro saber se o seu
conhecimento é realmente o filme O tanto
que você acha que é Então essa é
discussão com pt tempo que conhecimento
o conhecimento é às vezes é percepção
será que é isso mesmo papá Ah não era se
achava que era mas não é então como é
que você vai dizer que é e como é que
vai tomar decisões a partir desse
conhecimento você acha que você tem você
não tem nem você nem sabe o que que
aconteceu e essas questões vão sendo
colocados para todos para todo o resto
algo Olha eu eu não eu tiro eu te demo
eu te demo vai te demos foi julgar o
próprio pai eu te dei não foi jogar o
próprio pai porque o pai cometeu um
assassinato ele fala eu vou julgar eu
vou processar o meu pai porque eu sei
que isso é o piedoso a ser feito isso é
o que é a respeitante dos Deus
bom então esse é o religioso você feito
é o piedoso em termos latinos né então é
o piedoso no sentido de que é um
religioso é ser feio aí tá mas eu te
devo você sabe que que é Pedro de falta
eu não sei então como é que você vai
condenar o seu pai como é que você sabe
se não der certo isso é Pedro se você
nem sabe o que que é porcaria do Pedro
né então assim o movimento da filosofia
de Platão inteira desde a metafísica da
não sei o que total e Cacau é para
questionar exatamente você sabe brother
você sabe você tomar decisão na tua vida
para você tomar decisão política e você
sabe Fábio você sabe ou não sabe E aí
essa questão que se coloca é contra esse
pessoal que vende conhecimento fazer com
os ofícios que vão dizer que sabem das
coisas mas ele sabe nas coisas só do
ponto de vista das percepções eles
entendem as percepções das pessoas sabe
manipular a percepção das pessoas não
significa um conhecimento Acerca das
coisas como elas são Mas sim das coisas
que
e recebidas pelas pessoas é um
conhecimento propriamente retórico
envolvendo a imagética a aquilo que as
pessoas percebem Total tão E aí ele
tenta se afastar dias para dizer não mas
o filósofo tá procurando a verdade de
verdade é engraçado mas para ter uma
noção daqui do meu problema então
e eu acho que tu tá perguntando se aí
Sócrates existiu sim só que ele desistiu
esse atestado por inúmeras Fontes
diversas de Platão eu quero dizer é que
o Sócrates personagem de Platão não pode
ser confundido com Sócrates história
Então se foi uma invenção enquanto
personagem ele não existe enquanto
pessoa então foi uma invenção muito
engraçada feita por vários escritores ao
mesmo tempo
e é improvável é improvável que ele é
tratado como histórico por várias
pessoas por Aristóteles puxa no Fonte
pura aristófanes um monte de gente trata
essa personagem como se histórica fosse
não como o personagem Então se é um
personagem é o personagem bastante
curioso não sei nenhuma seria um caso
muito curioso de criação coletiva de um
personagem O que são as Pitangas as
Pitangas são aquela presidência da bulé
que eu falava para vocês né então a bulé
ela é escolhida por um a para o sorteio
anual esse sorteio anual se divide
naquela organização que a gente falou
para vocês pensam das dez tribos né Eu
acho que você é um 500 pessoas na bulé a
bulé do clístenes né na época do Cristo
então 10 a 10
as tribos o fios é em cada fio dessa tão
tem 50 pessoas essa 50 pessoas
eventualmente Entra naquele governo lá
periódico pois bem S governo é uma
Britânia essa essa presidência da bulé
mensal né que é dada por a por essa
divisão no anteniense Aliás na Apologia
de Sócrates ele fala na ult única vez
que eu participei da política tentaram
condenar oito Generais e tenho feito um
Enfim no meio de uma batalha entre
atenienses e persas se eu me lembro bem
não entre atenienses e já no Peloponeso
entre atenienses e espartanos e lembra
bem Ah eu fui escolhido para mulher cair
lá na mulher então e aí a Britânia que
conduziu o processamento dos estrategos
né E são os Generais e a gente já chega
vai chegar no nosso política
contemporânea Então se trata é quais são
os Generais né os Generais e os Generais
atenienses o boa parte dele
Ben 10 na estrada é versão é o é o alto
Escalão neto do exército ateniense dez
dez estrategos oito tenho participado
dessa incursão em que as pessoas não
conseguiram salvar os
e os a enfim parcela das pessoas por
causa de uma tempestade nem tão teve uma
tempestade papai tal e não conseguiram
salvar criatura só o nosso favor então é
que faz com isso E aí Alguns atenienses
quiseram condenar à morte esses esses
Generais porque eles não fizeram esforço
necessário para salvar essas pessoas e
aí fim as pessoas que perderam seus
parentes deviam estar chateadas com esse
Generais esse Generais se defendiam
dizendo que aconteceu uma tempestade e
não tinha que ser feita no dia que eu
voltar lá e só voz casa enfim a e o
Sócrates foi uma das pessoas que
defendeu que não era para acusar esses
caras e esses caras formou a Então teve
um pessoal lá que ficou com esse cara e
conseguiu agir para que esses caras
fossem processados e formosa Então usa
os Generais foram mortos e depois
parcela da população achou absurdo o que
foi feito e perseguir os acusadores
também foram executados em Sócrates
defende Olha eu fui
Oi eu tava na Pitanguinha naquela época
então perguntei porque a gente deve eu
tava na fritania naquela época ou seja
eu eu fui eu desejei participar da
eleição fui sorteado para entrar na bulé
entrei na mulher e não ocasião daquele
julgamento por acaso era o mês Onde eu
tava na Britânia eu era um dos
presidentes por ele portanto né assim
acompanhando os presidentes da do do
tribunal Zinho lá da bulé e lá
exatamente um tribunal é uma com o corpo
político né É não tá mais para um uma
câmera do que um tribunal então era um
dos presidentes da câmara ali naquele
momento e eu fui o único que meu pulso e
ele se defende nesse sentido dizer olha
a Olha como a democracia aí então as
pessoas são convencidas e são levados a
fazer coisas como por exemplo matar
esses Generais não deveriam ter sido
moto e depois das próprias pessoas
concordaram comigo mas na hora do
momento do Vamos ver que era onde era
para ser decidido isso pois bem Mataram
um cara
bom então perceba quem é o inimigo de
Platão a democracia tá certo é a
democracia a democracia e esse fenômeno
em que os especialistas Dizem os
especialistas que sabem não sei quem
sabe fase acontece na verdade não sabe
de porcaria nenhuma então a crítica de
Platão e por isso que eu tô falando que
é importante a gente ter essa
consciência e ser crítico a filosofia
também é uma crítica à democracia a
capacidade racional das pessoas não é
todo mundo humano de idiota e dizia todo
mundo alcançar aqui a minha capacidade
mágica de sair da caverna de encontrar L
até lá Acha um mando de idiota né então
eu tô colocando em temos a 5 horas sem
pistas e até ridículos lá para
concientizar gente de que isso também é
retórico que Platão é o maior de todos
os sofistas conversa ele é tão
importantes Office que ele convenceu a
consciência humana se inclinar a boa
parte das pessoas que ele
é que como eu já disse aqui em outras
oportunidades a gente usa aqueles temos
ali Platão aristotélicas sobre o que que
a democracia como uma categoria
específica do do do governo das
populações digital e não sei o que tal a
gente usa coisa até hoje até na divisão
positiva e negativa daqui a pouco eu
democracia do bem pela democracia
degenerado e não sei o quê
e a gente tem que ser a crítico também é
esse tipo de discurso vocês não
concordam comigo eu tô falando muita
loucura eu tô falando muito a loucura
E aí
bom então tudo ponto do meu é exatamente
isso que xone os que eu sabe quis
custodiet ipsos custodes né a frase
Latina né quem vigia os vigilantes mas
nem quem questiona os questionadores tem
que achamos questionadores é isso a dar
um regresso ao infinito entendeu isso da
igreja pequenininho então quando Platão
escreve ele é político não tá fazendo
política quando o menininho aí no
YouTube do seu ele vai falar meu Deus
questão estudo a questão do cara deixou
no carro começa porque jornal O cara e
não quer chamar ninguém só que estão no
cara né então sim vocês tem que tomar a
gente tem que tomar consciência coletiva
e que a gente vive no período de Malu e
se a gente vive no período de maluquice
completa e mal que completa em que as
pessoas saem na largada questionando As
instituições todas todas todas todas
nesse momento eu quero aproveitar eu
quero aproveitar para comentar o os dois
os fenômenos políticos que acabaram de
acontecer né então eu perdi uma pessoa
falei para vocês não familiar meu que
não precisava ter se perdido agora para
corrigir a lado lá em Recife não
precisava simplesmente não precisava a
uma soma de fatores me leva a crer que
se tivesse outra política pública talvez
essa altura ele já estivesse vacinado e
portanto imunizado é uma soma de e cês é
uma soma desses porque não
necessariamente a vacinação vai garantir
com certeza absoluta a imunização então
o pai toca é então mas é mais tudo nos
leva a crer indicativamente de que boa
parte dessas mortes que estão
acontecendo agora são editáveis e por
uma política pública adversa talvez eu
tivesse chegado porque eu encontrei
escutei que da faixa etária dele já
havia a gente vacinada em outras
e se unidades da Federação não era o
caso da região onde ele estava a
Oi e aí fica a questão que eu coloco é
do vídeo ele studies a [ __ ] que pariu o
seu rabo vai te a merda então existem
pessoas especificamente envolvidos com o
tema que são basicamente unívocas num
certo sentido de O que se deve ser feito
Quais são as medidas que devem ser
tomadas e até aumentando os motivos
pelos quais essas pessoas não tomam essa
ou aquela posição tem um monte de
moleque tipo aquele da Jovem Pan aquele
desgraçado da Jovem Pan devia ser preso
na minha opinião envia ser preso ele de
ver se é processado e preso né Essas
pessoas que ficam fazendo propaganda a
para os a desinformação é porque essas
pessoas não estão apenas expressando a
opinião delas elas estão literalmente
literalmente fazendo Eco nas convicções
populares o que esse
e populares as pessoas acreditam nas
mais malucas coisas que tem no planeta
terra ou no mundo com acredito muito de
coisa doida aí pelo mundo e aí o que
acontece é forma um certo início de
convicções aí tem pessoas na imprensa é
muito bem paga muito bem informada um
quadro ali que informa que vai
repórteres todo mundo que pode informar
as pessoas né a que pode destruir para
você olha isso que você tá fazendo vai
ocasionar a Morte e a pessoa Ignora isso
para dar um uma resposta para o público
dele as pessoas tinham que responder e
ser presas tá eu que responder
criminalmente se é preso na minha
opinião num país sério pessoas que
fizessem isso que tem legislação própria
para isso aí as pessoas têm que ser
presas tá bom sem muito segredo aqui um
pessoas morrendo por causa dessa
amplificação dos equívocos comuns que
tem na população eu nem todo mundo é
e tem informação você tem que ter todos
e você aí WhatsApp não sei o que você
tem todo o direito de cometer o erro de
falar bobagem de defender ele quem ganha
r$ 10000 15.000 rreais trabalha numa
rede de informação televisiva e ganha
para isso e tem um background todo
profissional de informação e ainda assim
fala coisas assim tinha que ser preso
ele e tem que pagar a multa empresa na
minha opinião é isso tem que ser feio é
essa minha opinião muito clara muito
tranquilo extremamente autoritário e
completamente segura disso a mesma as
pessoas têm que ser presas tá é a outra
coisa isso tudo dentro da lei né Eu acho
que tinha que ter Norma Clara é muito
Claro não é assim no sul tá eu não sabia
a gente vai formar claramente assim
entendimento normatizar e quem fizer
isso vai preso é porque violou a lei não
é porque o chefe do executivo mandou não
é o novo mat
ah ah tá esse é o primeiro ponto que eu
queria falar aqui segundo. Tem gente faz
coisas porque desinformada mesmo né
desinformada mesmo e a gente tem que ir
a gente tem que entender as pessoas
fazer esse Clive nessa esse crime de
destruição de distanciação né então tem
uma coisa que é a algumas pessoas que
você eventualmente não tem como saber se
ela tá falando bobagem você não tem e
tem gente que tá deliberadamente a
mentindo que tem todas em toda a
estrutura profissional professora né
você com seu WhatsApp na internet aí
você com estrutura profissional
profissional você sabe muito bem que
você tá fazendo aí ainda assim você tá
fazendo para representar Eco alma
vontade Popular você ganha voto com isso
você ganha seu dinheiro com isso ele
fica famosinho com isso aí essas pessoas
com esse outro profissional por trás
delas tem que ser presos a e isso tu
o último sim mas não é porque o Pedro
disse que normativamente estabelecido é
crime não uso então eu perdi parente me
parece ocasionado por esse tipo de
brincadeira que essas pessoas fazem
Então tá outra coisa é outra coisa assim
muito tranquilo que não é muito
tranquilo sem exaltações a
bom então aqui é deixar muito claro uma
distinção eu tô falando que aprender as
pessoas na rua na rua não é isso é
porque você mandou um Zap que você vai
ser preso é isso é uma instituição
a imprensa um uma concessão pública
certo é importante a concessão pública
para funcionar com profissionais de
informação e aí o cara vem em mente
deliberadamente deliberadamente
ocasionando Possivelmente o aumento
estatísticos de morte de pessoas em
nível Nacional essa pessoa tem que ser
processada criminalmente é isso que eu
acho é não tô falando por vai prender
porque o Pedro quer não tem que ter uma
lei específica para ir é isso que eu não
acha problema é seu porque eu não tô
falando que isso vai ser falando que eu
penso que é assim tem que ser Ah tá bom
é outra coisa Então essa é o primeiro
ponto agora o aconteceu duas coisas dois
fenômenos curiosos na cenário da
política nacional saiu o o Olavinho lá
Olavinho lá do ministério das relações
exteriores
é um com uma carta de rejeição inclusive
por um grupo de diplomatas né então ele
tem um pacto político importante a i e
por outro lado por outro lado saio
também a alta Cúpula do exército tanto
ministro da Defesa quanto os três chefes
militares do exército da Aeronáutica e
da Marinha já devem estar sabendo disso
né pois bem esses chefes a militares
esses chefes militares saíram numa
circunstância
a idosa né uma circunstância duvidosa em
que eles colocam a questões importantes
sobre a separação entre chefia militar e
a e política e política e esses esses
servidores públicos esses chefes
militares essas pessoas de alta patente
no Escalão militar brasileiro a uma
delas pelo menos o militar relacionado
ao exército brasileiro ele teve uma
posição muito clara a favor do combate
da pandemia contra o desmatamento e
muito claro de que uma consciência muito
clara institucional de que o exército
não tem razão nenhuma para tomar um
partido político específico sendo que
ele vai estar aí Independente de eleição
então é igual humor é muito engraçado
Ele saiu a vou fazer política Vou salvar
o planeta sei lá tava passando na cabeça
dele o humor ou se ele quisesse ficar
É vivendo de Juiz para o resto da vida
ele é viver de juízo nessa vida a mesma
coisa acontece com o exército não faz
sentido para o exército E isso tem sido
declaração constante dos caras ali Ah
que eles parte da dizem a estrutura do
Militar Brasileira Porque nessa partida
partidarização vem quebra de arquear mas
eu não tenho que defender não tem que
fazer esse lado e não tem que ter nesse
lá então a própria estrutura interna da
hierarquia militar ela exige que as
pessoas não estão em partida única
estúpido para própria estrutura Militar
se manter se algumas pessoas dentro da
estrutura Militar de chefia começa a
tomar partido que isso legitima que as
outras pessoas tomam outro partindo não
sei o que então esse discurso da Nação e
tudo então é muito importante para
estruturar a digamos assim para
estrutura hierárquica de uma estrutura
militar né EA posição dos caras tem sido
nesse sentido pelo menos publicamente
é o que o que me chama atenção ao
seguinte eu acho que tá mais do que na
hora mais do que na hora de que é que
esquerda esquerda qualquer pare de
tratar o militar o a estrutura Militar
Brasileira com vistas a ditadura militar
a new golpe de 64 tá eu acho que tá
passado da hora de parar com isso
começar a entender a instituição militar
ou Assunção que ela tem fósforo função O
que é a função política de manutenção
manutenção das estruturas conhecer a
manutenção das estruturas como ela é
feita entender que boa parte desses
políticos desses militares que foram
colocados na quarta e política eles
foram sim e são sim eu tenho certeza
disso absoluta isso não tem nenhuma
defesa política é é técnico que eu tô
falando eu tenho certeza absoluta o boa
parte dos militares colocado por
questões políticas para o presidente
e os cargos que obtiveram eles são muito
mais muito mais muito mais muito mais
muito mais muito melhores do que as
forças da direita que a gente chama de
central né você porque quem me chama de
centro eu acho que é uma coisa que a
gente tem começar a questionar inclusive
chamar de central Central Central
Central escambau é quando o cara entra
na internet Twitter Ai meu Deus como eu
acho importante o empresariado
brasileiro aí essa pessoa chamada de
direita quando o cara faz Lobby
diretamente o para o empresário
brasileiro aí ele não é direita ele é
centrão entra o escambau né então boa
parte da estrutura lobista da política
brasileira de direita cem vezes pior do
que as estruturas militares que estão em
disputa e eventualmente dentro deste
governo que aí está e eu vou te dizer
com a tranquilidade muito grande que boa
parte desses setores militares estão
bastante raivosos bastante indignados ou
que viram da direita brasileira Tá bom
então boa parte de cima idade
O que é a direito que na gente tem que
parar com essa guri chamado de centrão é
direita institucional direito e pelo
assento centro escamar direita agora o
que acontece o PT vai ter que governar
vai subir no pônei vai fazer não sei o
que ele vai governar quase direita
também não vai guardar concentrar quase
direito também quando o PT se Alia a
compreender e ele se aliou com a direita
tá bom tá aí tem que colocar isso muito
Tranquilão muito tranquilo muito
tranquilo direita não é chamar o centrão
é exatamente do a gente tem que
descortinarmos né a essa entrou porque a
base de qualquer governo é a base de
qualquer governo é a direita porque a
gente vive no sistema social político
econômico em que a base de qualquer
governo é de direita porque se você não
tiver direita dentro da sua mãe já foi
você cai por isso que o governo nunca
vai ser um governo de extrema-esquerda
nunca pode ter sido considerado o
governo do sistema esquerdo foi um
governo de esquerda alinhado com a
direita que pô
e no centro quanto mais alinhado com a
direita estava mas ele vai sendo puxar o
pé direito para ele poder ser chamado de
direito então local nunca vamos vamos
tentar desconstruir na linguagem
sofisticamente né porque essa Sofia fica
que está colocada anteriormente ela é
falsa não existe isso desses dessas
esses exercícios de força serem
considerados nesse esquerda e tem que
colocar muito claro que esses exercícios
políticos são de direita direita e aí eu
concluo com isso com vocês que eu tenho
certeza absoluta que o boa parte das
altas instâncias militares brasileiras
entraram em contato com a política
ficaram com desprezo incomensurável com
a direita brasileira Central mão direita
direita institucional brasileira que é a
direita que faz Lobby para Empresário é
a direita que faz logo para
latifundiário que a direita então assim
a gente tem que deixar a gente tem que
esclarecer as coisas
o saque as coisas colocar muito
claramente que o milho o setor militar
tem como inclusive começar a compreender
e o problema que ele enfrentou ele não
foi aí foi um problema concentrado para
o código direita à direita a
economicamente baseada é o cara que faz
Lobby para o cara da Fiesp o cara que
faz um ABS lobista seus representantes
do interesse econômico nacional e eles
são muito piores do que os próprios na
do que do que qualquer hidrológico que
você possa imaginar E eu tenho certeza
que o a alta cúpula Militar Brasileira
entrou em bastante contato com eles para
saber como é que são as coisas muita
certeza isso E aí a gente tem que
começar a mostrar que o problema é
institucional institucional
institucional em geral e de base de
poder econômico eu tenho certeza e aí
com isso é possível é possível esse
ficar na discussão Zinho de que esquerda
é um comunistinha quê larga sei o quê
não sei o quê não sei o quê
é a realidade dos fatos não olhar para
os fatos não olha para os parça aí o que
acontece ver na internet só quem fica de
ai como eu sou defensor dos militares aí
começou a ter pessoas militares Já
começou o defensor militares E aí a
única força física do mundo fica sendo
defendida do do no país a única força
física com bala né com uma arma e não
sei o que fica sendo defendida por
humano de louco de extrema-direita não é
um monte de ovo que você fica com vamos
comentar gente tem que fazer qualquer
coisa tem que ser com democracia ou se
não tiver com meu padrinho que o sistema
direita maluca que não são poucas
pessoas né Eu sou um pouco as pessoas
talvez poucas proporcionalmente que a
gente tem 200 milhões de habitantes né
mas apesar de termos 200 milhões de
habitantes não é pouca gente então assim
a estrutura militar tem que ter
consciência né hoje a gente com nome
pingente com nome sobrenome não é uma
instituição abstrato Olha ai os
militares não é isso então boa parte
desses caras por exemplo o Como é que é
o nome do
o chefe do do Chefe militar do exército
agora ele ele inclusive encontrar o
convide ele provavelmente conheceu
pessoas que morreram de com vídeo então
total e ver como é que tá a situação e
aí fica até o momento que o bolsonaro
fez uma afirmação de que o baile tinha
dito que ia fazer uma invasão aqui como
eu vou fazer como eu vou cortar
economicamente vocês aí ele aí funciona
Paula não tem que ver como é que
pronuncia isso nome dele é muito difícil
eu vou pronunciar errado vai ficar feio
para mim me diz outro nome a E aí o
bolsonaro tinha falado isso né que a
Então tem que ver com Mala tem que ver
se quando acabasse a língua tem que ver
a bala todo dos Estados Unidos é muito
engraçado mas aí dente muito engraçado e
o estado dele a maior economia mundial
capitalista e portanto tem o maior
exército do planeta Terra disparado
inclusive comparação da China a
o Leal Pujol bujão né puxou ela pois
então o Léo para o João Se pois muito
claramente de todas as situações
coloquei aqui e a o a força militar tem
que aguardar nação e que essa coisa toda
e tal aqui muitas vezes acumu força
militar ela guardar a nação mais guarda
também a estrutura Econômica vigente
obviamente acabam sendo guarda do
sistema capitalista isso é evidente né
recebe nem Então não preciso falar para
você que a esquerda ganha o óbvio que
você já sabe agora que eu preciso falar
para vocês querem é que às vezes não é
tão áudio para você que esquerda ganha É
sim a provavelmente esses caras eles
entraram em contato com o governo eles
perceberam que existem problemas de
safadeza que está dentro da é direito
econômico eles tem que começar a
divulgar EA direita Econômica direito
econômico do congresso é a direita
representar ativa da indústria a direita
representativa das
e conveniência é a direita que
representa os interesses da Magazine
Luiza é a direita gente deixou muito
claro a direita que representa o
interesse de quem tem poder econômico no
país boa parte dela Tenho certeza que
esses órgãos que tem a pretensão de
defender o interesse Nacional a
pretensão de defender o interesse
Nacional eles perceberam que boa parte
do problema da governança do país está
lá direita e eles mesmos podem se tocar
o mesmo durante o governo de esquerda
quando ele está avaliado com certos
setores o problema eventualmente estava
também lá na direito tá bom então é
muito importante entender que é E aí
falando aqui com o nosso Guarani aquele
que ele é mais mais esquerda é muito
importante lembrar que você é menino
revolucionário que os sovietes eles não
tem o nome sós óbvia nós sorvete são
conselhos né Ai meu Deus começou a
construir sai eu gosto muito de conselho
das culpas corpo
e os conselhos aqui os conselhos
soviéticos eles eram formadas por
Operários e Soldados Tá certo evolução
não foi feita com a abraço na árvore não
foi feita com o pessoal da escola por
isso que eu digo pra vocês é um dos
maiores tragédias da humanidade foi maio
de 68 que aí o pessoal acho que vai
fazer revolução com a com o estudante né
da velocidade lá é como eu vou fazer
Revolução dos 10 não vai né não vai que
é importante é importante a gente
lembrar que a nem toda a força militar
nem toda a força militar é reacionária
isso é importante nem toda força militar
é reacionária agora que a força militar
hoje instituída isso e ficar muito claro
muito tranquilo defende a
institucionalidade aí você vai falar
institucionalidade burguesa
nacionalidade Liberal cenário é E aí
agora disso a se relacionar
a rodar a roda da história para trás de
querer destruindo todo mundo que pensa
diferente isso não é necessário que seja
assim e Quando acontecem revoluções não
é sem militares Tá bom então fica muito
tranquilo com isso nunca foi e nunca
será sem a militar ou a como militar
institucional institucional puto ou é
com a forças milicianas populares
milícias populares de qualquer maneira
de qualquer maneira sempre a aventuras
essas que vocês gostam de pregar pela ir
para a Internet Sempre é com auxílio
militar
o Alexandre brigar toma de 10 pila por
estar bem manter meu alento intelectual
semanal epor ficar menos feito obrigado
a Então o meu ponto colar no discord'
que discorde aquele vocês criaram lá no
grupo aqui eu não quero mais coisas na
minha vida né então é só isso então meu
ponto meu ponto de conversação hoje com
vocês é o seguinte pare de pensar em
abstrato Palio gente é urgentemente de
pensar abstrato a gente tem que subir
substituir esse pensamento filosófico
abstrato pelos o pensamento a concreto é
histórico pelo o pensamento concreto é
muito mais legal do que o pensamento
filosófico abstrato muito mais
importante para imprimir os problemas
políticos muito mais importante para
qualquer coisa a na vida inteira muito
mais importante qualquer coisa na vida
muito mais força para pegar mulheres
quiser pegar mulher nem para depois aí
para fazer dinheiro se você quer fazer
dinheiro não tipo mais importante para
você para aprender a fazer plantações de
e se você quer fazer plantações de
eucalipto mais importante é o
conhecimento histórico relativo técnico
porque ai meu Deus como eu penso em
abstrato como eu penso em abstratti lhe
peço muito a mensagem então tá então
essa é um primeiro ponto que eu quero
colocar a pensar mais um concreto do que
em abstrato né uma uma inclinação de
espírito que eu gostaria que você
estivesse Não não é uma regra Universal
eventualmente é importante você pensar
em abstrato assim regra a
eu ia falar mais
e outra coisa que eu quero outra coisa
que eu quero falar é que a gente devia
ter uma compreensão de que tem coisas
que são importantes para hoje sabe para
ontem para anteontem mais do que para um
dia quem sabe a gente vai andar de tigre
não sei o que é importante pensar hoje
né então a pensa no que eu te falei eu
tenho um parente que eu poderia estar
vivo hoje se a execução da política
pública tivesse ido um pouco diferente
né é um pouco diferente ele tinha
sessenta e poucos anos e tal e que ele
poderia estar vivo isso no assim uma
besteira uma pessoa só é uma pessoa só
no mar de pessoas que provavelmente você
também perdeu e talvez você também tem
esteja com esse sentimento né E isso não
tá precisando de uma reforma e a gente
andar de tigre beijaram já caranguejeira
né por ele ia ter sido evitado talvez
quem sabe para uma mudança de
consciência geral não sei mas uma
mudança que fosse feita hoje
há 50 anos e não quando o planeta o azul
e
Esse é o Álvaro 97 tem razão ele tá
falando olha se você analisar a história
Militar Brasileira especificamente a um
golpe de 64 teve uma uma limpamento
aliás tem uma história muito importante
a ser contada que é das pessoas dos
militares que resistiram 64 que eles
tiveram sua vida desgraçada né do ponto
de vista institucional foram retirados
né a alguns que se eu quiser eu foram
presos enfim a então então isso é
verdade né então isso é verdade agora
quero ver isso não a teve uma coisa lá
no final Então me dá esse números
concretos Eu quero pesquisas concretas
estatísticas quantidades pesquisa
histórica problema digita né pesquisa
história quantos foram as pessoas como é
o exército brasileiro está como é que se
como é que é a divisão não sabe nem isso
ah pô é aquela coisa de divisão de
comandos eu fiquei Tao isso tem que
entender as coisas com quem
e concretamente como é que são as
divisões com cara como é que a realidade
concreta Quanto é o contingente militar
brasileiro quantos são Como é que se dá
essas estruturas quais são quantas são
como é que se dá a quem fica sobre quem
tal tal tal compreender as coisas e não
chove inspiração militar responde de
tudo aí eu isso aconteceu para gente
conhece testes 11 pessoas né Aí ninguém
nem sabe o que que ela está Stephanie
negócio agora que você já sabe nome
sobrenome onde mora é assim que tem que
ser mesmo tem que saber toda a
institucionalidade como ela funciona a
na na prática né na prática entendeu o
que que é o Botafogo conquistar os
pratos que também o que tinha um praça
né ainda depois exemplo que o praça não
é da mesma carreira de um militar são
carreiras diferentes ela passa para uma
coisa para ser passa e o outro lá que
passa para uma outra parada para ele deu
uma carreira superior entender porque
que essas divisões existem saber para
conversar sobre isso né saber ter papo
sobre isso né sabia entender os Inter
e o bolsonaro quando ele fez a reforma
da Previdência um monte de soldados
ficou tudo da cara que o bolsonaro
chamou detalhe do porque que teve uma
divisão exatamente da reforma foi feita
de maneira diferente as pessoas de baixa
patente para G alta patente foi feito de
outra maneira tem que começar a entender
o cenário político Nacional
concretamente as coisas concretas da
vida real ai como eu sou revolucionário
aí a gente esquece que por exemplo a
revolução russa que aconteceu aconteceu
no meio em que a discussão era a
evolução vai ser feita por um sujeito
Industrial proletário não é exatamente o
trabalhador não em geral proletário e
naquela discussão que estava sendo
colocado é trabalhador da indústria
possa entender a figura do Industrial
era a figura de centro por causa de uma
circunstância concreta Industrial que
estava se formando na Europa do 19 a
discussão é aqui naquela época para os
revolucionários era essa hoje a gente
fica ouvindo a gente fica ouvindo
pessoal falar de evolução e você não
houve quem
o charaka evolução a vamos fazer a
evolução do quem vai fazer a fusão você
não ouviu falar da concretude sabe da
coisa qual é o contingente de pessoas
que está fazendo ouvir nada disso amor
dinheiro com a mão há como reclamar da
vida é como a vida é um rio ai minha
vida amorosa como você é Pequeno Burguês
você não fala de revolução só tem
problema não pode revolução agora eu
quero saber Cadê Fala fala alguma coisa
me diz quem são as pessoas que você tá
mobiliza a não mas eu junto à com a
galera eu junto e eu tenho um trabalho
lá com pessoal no campo e eu colhi umas
frutas e Poxa cara que massa quantas
pessoas são são 15 pessoas com a
maneiraço essas 15 pessoas Ah mas eu
tenho trabalho no sindicato sindicato
Ele só tem 20 pessoas em Caboco caramba
massa em 20 pessoas assim de café
Realmente você vai mudar o planeta terra
então assim é nisso que eu falo
concretude da vida o que que você tá
aprontando em que termos você tá
procurando em termos abstratos né ou em
termos abstratos que eu vejo que tudo a
maioria das coisas hoje é tudo intervalo
está
a concretude E aí concretude que eu tô
falando eu falar em estatística né E
essa parte está conversando com estou
trabalhando com que unidade quem são as
pessoas quem são as organizações não tem
Ai como eu deixando o trabalhador você
não você não vê a concretude quais são
que é quais são os números Quais são as
equipes Quais são os que eu gosto'
gostaria de insuflar o exame para vocês
que eu não faço nada disso eu tô falando
aqui do do ponto de vista do maior
palpiteiro do planeta Terra que apenas
tem vontade de que a discussão Não fique
nessa boa esse bando de firula retórica
que a gente vê na internet a abstrata
não tem uma concretude não conhece não
conhece nada na Instituição Nacional não
conhece nada da economia brasileira não
conhece nada de nada quer mudar o
planeta terra aí eu acho que é
importante a gente a focar a não para
dizer que os outros são idiotas para
dizer assim caramba gente ignorante
mesmo né tinha tudo isso para saber o
que massa que é tudo isso para saber
A aula é exatamente isso né é montar um
tabuleiro de War entender como é que é
quem são as pessoas quais são os números
que está te apoiando quem não te apoia
quem necessariamente não vai te apoiar
nunca de jeito nenhum o que que você tá
defendendo o que que é importante de
defender não para o ar e um dia quem
sabe a gente anda de caranguejo de tigre
beijo aranha caranguejeira mas a semana
que vem as pessoas estão morrendo com
corrigir né isso tudo Eu acho que é
importante eu acho só então eu só que
nesse vídeo aqui porque eu tava com
saudade né eu tenho uma necessidade de
você já disse para vocês que eu sou
contra psicólogo ninguém me conversando
comprar você vai psicólogo Se você
quiser eu não vou Psicólogo o psicólogo
só vocês eu me sinto muito bem conversar
com você obrigado pela atenção de vocês
e daí dinheiro uma coisa se quiser eu
vou ficar muito feliz também porque eu
também preciso de dinheiro dinheiro é
importante e e é isso E aí é só isso eu
só fiz esse vídeo porque eu precisava
falar para que ficar sem falar assim
para público é complicado né
E aí