
---
date: "2024-11-20"
title: > 
    NOTÍCIA URGENTE: Papagaio-verdadeiro aprende frases de Youtuber e acha que pode me "refutar"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube BJ3VC4QSxLk >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês é o quarto
vídeo de hoje quarto vídeo de hoje o
camarada a luz do intelecto certo você
vai fazer o seguinte você vai abrir aqui
ó você vai aqui aí você vai clicar aqui
aí você vai clicar aqui não na verdade S
que Tô clicando você vai entrar aqui
você vai digitar no YouTube a luz do
intelecto a você vai entrar no camarada
a luz do intelecto camarada Ian ateísmo
proletário aí você vai clicar aqui que
ele pegou a minha pior foto eu falei
mano eu acredito que você pode escolher
uma foto massa M ele pegou a minha pior
foto aí Ah tá aqui ó existe relação
entre ateísmo e o comunismo perguntou o
título lá a gente responde todas as suas
perguntas veja no vídeo de agora a gente
vai responder esse esse camarada aqui ó
a gente vai responder o camarada que ele
disse assim ó ele disse assim ele disse
exatamente assim ele disse assim ó Pô né
naquele vídeo que eu falei assim ó
consciente ou não tem uma galera que é
antipetista ele falou assim tu acha que
faz sentido ficar falando em abstrato al
vejo concreto e aí eu conheço jargões
marxistas hein abstrato ao invejo
concreto abstrato ao invej concreto
pronto eu sou marxismos sou um marxismos
Cadê o cara fo
embora
cadê cadê aqui sou marxismos eu falo em
jargon então o que que o governo fez nos
últimos meses de bom não sei que seja
tão bom que as pessoas deveriam pôr na
balança para avaliar o governo quando
nesse momento o governo tá tentando
destruir tudo e acabar com a vida e
aumento o real do salário mínimo e todo
mundo morrer e o
sofrimento por que que a gente sofre aí
eu tá respondi assim ó respondi assim ó
olha os índices econômicos foram acima
do esperado sendo o sexto maior
crescimento do
Planeta os concursos aconteceram aliás
eu passei o no deles não nesse do
governo federal né Aí eu estaria jogando
sujo mas passei ã os concursos
aconteceram fui chamado fui chamado fui
chamado 14 milhões de pessoas saíram da
Fome Vocês são tudo comedor de corda de
youtuber é exatamente o que vocês são
Então vamos ver
eh crescimento do Brasil sexto vamos ver
aqui a economia brasileira chegou até a
metade de 2024 crescendo 2,5 em 12 meses
o que coloca o país em sexto lugar entre
as economias do G20 que mais cresceram
Neste ano o grupo do G20 é um grupo que
reúne algumas das maiores economias do
mundo vamos ver aqui ó tá a Índia
cresceu para a Indonésia cresceu
para a China cresceu para
 a Rússia cresceu para
Estados Unidos cresceu Caral e a gente é
o sexto Olha aí doideira vamos ver aqui
ó ah ã saíram da Fome do Brasil
2024
2024
ué segundo o portal da agência gov 14,7
pessoas deixaram de passar fome no
Brasil no ano passado o Brasil não a
edição de 2024 do relatório das Nações
Unidas sobre o estado da insegurança
alimentar Mundial soft 2024 divulgado
nessa quarta-feira
24/07 E aí tem alguma coisa boa
acontecendo no país relatório da ONU
aponta queda de 85% na insegurança
alimentar aqui no no senado no Brasil
não aconteceu nada de bom nada L nada L
Mas isso é melhorismo o Jes Mandel
soltou essa isso É melhorismo tá bom
isso é melhorismo aí eu vou falar assim
então o que que vocês queriam vocês
queriam pioro
Qual é a como é que você e aí e e tem
molho nessas coisas veja tem um
argumento que o Jon está usando na
internet que ele acabou de usar contra o
Juca que Fure eu fiquei com dó do
 contra o Juca que Fure é
 como eu gosto de J fú velho e
que é o seguinte que é um argumento que
ele já tá usando um argumento que ele já
tá usando há muito tempo certo um
argumento que ele já tá muito usando que
ele diz assim ó Estou usando para
criticar o governo do PT apenas as
coisas que saíram imediatamente do
governo do executivo que foi uma
canetada e etc e tal
veja tá certo certo tá certo tem que
criticar mesmo saiu do Governo Federal
tem que criticar mesmo tá bom é isso eu
não sou nenhuma das pessoas ah mas tem
uma galera aí Não sei se tem uma
galera aí eu sei que eu não sou a pessoa
que vai dizer que tá proibido
criticar Tá certo saiu negócio lá do
governo federal que é paia paia não é
isso paia sai um negócio que que falou
né paia paia mas eu quero dizer uma
coisa muito clara em relação a isso não
dá para dizer que é só paia né tem que
fazer a crítica tem que mostrar tem que
apontar
Eh Alexandre o Alexandre disz
assim mas o Juca Tem que criticar mesmo
fica falando mal do fogão mas como é que
não fala mal do Botafogo Alexandre vamos
cair aqui no
realismo como é que a gente não fala mal
com o Botafogo de
2023 tudo bem que eu tô aqui com a
camisa do Botafogo porque mas sabe
qual velho tem uma chance bastante
grandee tomar um pau agora no no no
sábado do do Atlético eu só acredito com
a taça na mão só acredito com taa
na mão mas beijo é é óbvio que tem que
criticar mas tem uma coisa tem uma coisa
que eu queria lembrar vocês certo vocês
Já assistiram House of carts
é isso a pergunta que se coloca Você já
assistiu House of
Cards imagina que eu tenho uma
vaca se você já assistiu House of Card
que tenta imitar a política americana
Você viu que o camarada lá que é da da
da da casa do baralho Você já viu ele
enquanto Presidente da República
decidindo alguma coisa da caneta dele
sem conversar com as outras do congresso
nacional Você já viu Frank underwood
decidindo alguma coisa sem chamar o
presidente da câmara para conversar já
viu o que eu quero dizer para vocês é o
seguinte quando acontece qualquer
projeto certo quando acontece qualquer
projeto no Brasil os poderes
conversam o poder executivo ele não tá
contra o
legislativo o Lula tem um acordão com a
direita certo tem um acordão com a
direita porque ele tem que sentar para
conversar com o Artur
Lira
entende então você acha que qualquer
coisa que sai do governo federal sai sem
conversar com a
galera você acha que sai sem conversar
com a galera você acha que essas
iniciativas todas não são feitas em
acordes do tipo eu passo x você passa Y
Pô entend o que eu quero dizer você
entende o que eu quero dizer então assim
eh eu eu vi eu vi assim uns 20 minutos
do vídeo né Eu quero comentar só a
primeira fala que o Jes Manuel fez que
foi relacionado a eh especificamente
certo especificamente que ele fala ah
que ele deveria que o que o
em em um tópico específico ele deveria
se não D para provar ele deveria jogar
nas costas do congresso nacional falar
eu queria provar tá vendo o congresso
que não apoia para ficar feio no público
contra um congresso Não tudo bem essa é
a maneira de governar que talvez o Jes
fizesse eu nem tô dizendo que tá errado
tá bom nem tô dizendo que tá errado tá
bom nem tô dizendo que tá errado Vocês
conseguem lidar com o fato de que eu não
tô dizendo nem que tá errado eu tô
dizendo que a opção por fazer isso foi o
que derrubou a Dilma russeff eu vi aqui
nos comentários apareceu um outro assim
não a Dilma russeff Caiu porque ela
perdeu o apoio Popular porque ela
colocou o cara no Ministro da Economia e
não sei o que eu fiquei olhando
assim e foi foi e foi foi porque pera aí
pera aí e foi foi mesmo foi porque eu
lembro disso aqui ó deixa eu ver como é
que era o nome do presidente da Câmara
presidente da Câmara como é que era o
nome dele Ah esqueci o nome do cara
Alguém me ajuda aí para lembrar o nome
do cara como é que era o nome do
cara Cunha Obrigado Eduardo Cunha
obrigado muito obrigado Eduardo Cunha
eh
PT
aprovado ã no Congresso Nacional no
Congresso Nacional
eh como é que era investigação Não era
como é que é o nome disso também quando
você os par vou investigar o cara é é
conselho de ética eu acho eu acho que
era no conselho de ética pera aí deixa
eu
ver é aqui ó ó o que que derrubou de
verdade do Eduardo Cunha era isso mesmo
é isso mesmo Olha o que que derrubou o o
PT PT decide votar contra Eduardo Cunha
no conselho de ética o Cunha tinha
500.000 pedido de impit na mão dele na
hora que votaram quando o PT diz assim
olha não dá para tancar o Eduardo Cunha
ele é muito escroto a gente tem que
tancar essa vamos ficar contra quando
eles fizeram isso passou o pedido de
impeachment por por organização
institucional onde quem é o cara que
segura o pedido de impeachment o
presidente da
Câmara foi
isso entender foi isso aqui ó Foi isso
aqui o Eduardo cuin eu lembro eu lembro
eu lembro eu lembro eu lembro eu tinha
Eu tenho memória eu lembro o Eduardo
Cunha antes disso acontecer antes desse
dia de 2015 acontecer antes disso
acontecer o presidente da Câmara falava
ele foi no Roda Viva certo ele foi no
Roda Viva e ele falou Presidente tem um
monte de de pedido de impeachment na
minha mesa é
inconstitucional eu lembro eu lembro eu
assisti passo a passo
eu lembro nesse meio tempo nesse meio
tempo pra pressão tinha uma galera que
passava pautas bomba para
dificultar aquela coisa aquela frescura
que tem lá no congresso nacional para
para controle de gastos né era pauta
bomba atrás de pauta bomba eu lembro do
boá falando no meu ouvido Gente vocês
não estão vendo o que que tá sendo feito
não o Congresso Nacional tá tentando
boicotar o governo federal eu eu lembro
disso eu lembro disso eu lembro
dirigindo meu carro indo pro meu
escritório eu falei não não é possível
não é possível a base do governo PMDB tá
boicotando o governo era tava boicotando
o
governo certo é é exatamente isso ah mas
é um conjunto de fatores no shit
Sherlock no shit Sherlock no shit só que
sabe o que que era a última barreira
para impedir que isso acontecesse era o
documento na mão do Eduardo Cunha aí o
que eu tô tentando dizer para vocês é
que
certo o que eu quero dizer para vocês é
que no dia que o o o Presidente da
República esse aqui atual tentar
governar dizendo assim vou jogar o povo
contra o Congresso Nacional você só
precisa que o Artur Lira diga e eu vou
jogar o povo contra o presidente da
república e vamos ver quem
ganha no caso da Dilma caiu os dois o
Eduardo Cunha caiu e a Dilma caiu na
sequência quando o PT falou que não vou
sustentar isso quando ele falou não vou
sustentar isso no outro dia certo no
outro dia a conversa era a Dilma vai
cair Então veja bem Então veja bem tudo
que eu quero dizer a respeito disso é
não tá certo tem que criticar mesmo
concordo tem que criticar mesmo
tem que pô pressão nessa relação entre
congresso e presidência da república eu
concordo
eu concordo agora não
falem não falem pelo amor de Jesus
Cristo não Robson não não foi você tá
completamente drogado você tá aprova o
processo de
impeach dma data
O processo foi apoiado aqui
ó Cadê vamos vamos achar aqui deixa
deixa eu achar a a pera aí deixa eu
colocar certinho certo
Cunha
Cunha autoriza processo de impitma vamos
ver é no mesmo dia é no mesmo dia é
literalmente no mesmo dia PT decide
voltar contra Cunha 2 de Dezembro de
2015 às 13 horas certo às 15 horas certo
não é
isso
2/12 às 18:40 não é isso 2/12 às 1500
2/12 às 18:40 Eduardo do Cunha autoriza
Abrir processo de impeachment vocês vão
mentir mesmo cara vocês vão mentir mesmo
vocês vão mentir na caruda cadê cadê o
camarada que disz Cadê o cara cadê cadê
cadê cadê vou colocar a cara dele aqui
foi o inverso foi o
inverso por quê Porque eu tenho molho
porque eu tenho
molho na caruda eu lembro eu lembro eu
tava lá eu era o processo de impeachment
eu lembro eu não vou lembrar da data
 eu não vou lembrar do horário mas
eu lembro foi exatamente assim saiu a
notícia de que ia ter o processo de de
contra o Cunha no outro momento logo em
seguida logo na sequência aprovou o o o
Cunha aprovou o processamento do
impítima da
Dilma vocês vão mentir na caruda
na
caruda na carod dona vocês vão
mentir certo eu tô dizendo assim o o o
ponto a ponto assim o Day by Day o Day
by Day no caso aqui h by H aparentemente
né que eu não lembrava que tinha sido no
mesmo dia mas eu lembro muito claramente
tipo assim o impeach eu lembro do Cunha
falar que o impeachment era
inconstitucional que não tinha motivo
jurídico para impeachment eu lembro eu
assisti o Roda Viva ao vivo eu lembro
que eu assisti o Roda Viva ao vivo dele
dizendo
isso eu lembro que que foi ao eu lembro
de ter visto ao vivo ao vivo ele dizendo
isso aí eu falei não não é possível aí
eu não entendi aí eu não entendi não não
é possível Por que que ele tá provando
Ele não disse que era ilegal ele disse
tem dois meses eu não lembrava né não
ten uma memória disso né mas eu lembro
eu lembro de ter mas ele disse eu
assisti ele dizendo ao vivo cara e agora
ele tá provando Por que que ele tá
provando aí eu fui ver ah ele tá
provando porque o PT Soltou o o o
negócio contra eh no conselho de ética
contra ele e aí depois tava o mbl lá eh
Cunha legal Cunha maneiro eu também não
lembro se foi antes se foi depois mas eu
lembro desse então assim merda
então o o
então assim vocês vão mentir não mente
não mente não mente não mente não
então assim é claro Ah o impeachment foi
depois Ah sim é óbvio né meus queridos
mas assim o impeachment só foi possível
por causa da autorização do cunha não
mete esse louco aí não você vão meter
esse louco que eu tô falando é óbvio né
o que eu tô falando é o absolutamente
Óbvio o que eu tô falando é
absolutamente Óbvio quer dizer eu não tô
falando da data em que aconteceu tô
dizendo assim o processo a autorização
não teria começado a andar se não
tivesse acontecido exatamente isso que
eu acabei de contar para
vocês
Ah não caiu por causa do Ministro da
Economia não sei que lá na época que tá
acontecendo ninguém nem sabia que era
Ministro da Economia depois tudo bem
depois passa um tempo e não sei o que e
tal e tal mas na época não sabia não
você sabe que era assim gente nessa
época ninguém nem sabia o que que era o
Ministro do Supremo
vocês
sabem vocês
sabem vocês sabem vocês sabem não mete
esse louco não mete este louco Não meta
o louco Não meta o
louco Não meta o louco tá certo vamos
brincar que tá proibido meter o louco
então assim o que eu t querendo dizer eu
não tô querendo dizer que eu lembro
decorado a data o horário e não sei o
quê eu tô dizendo que
a a Dilma acaba ela acaba sendo
derrubada com uma pressão social que não
era por causa dela as coisas não estavam
nas costas dela sim ela tentou conciliar
Sim ela tentou se aproximar à direita
mas nada garante que se ela se
aproximasse da esquerda e chamasse o
povo conseguiria evitar nada garante a
gente não sabe não tem como fazer
história contrafactual eu sei que do que
aconteceu do que aconteceu uma má
relação com o congresso no cas com
Eduardo Cunha que era um can do cete
levou a esse momento final que foi a
aprovação do processamento do
impeachment entenderam o que eu quero
dizer entenderam o que eu quero dizer
dizendo assim do processamento final
para el acontecer teve esse racha com o
Eduardo Cunha dizendo isso contando isso
lembrando isso que é um fato da nossa
história tô lembrando isso para você
pensar que
provavelmente certo
Provavelmente o que tem em mente um PT
negocie giro é que exatamente acusação
de que a Dilma não sabia negociar Aliás
era o que corria pelos corredores aliás
postaram postaram essa piada no meu
grupo esses dias dizendo é uma mensagem
que tem um político que reclama que a a
a a Dilma chama todo mundo de
burro Ela não ela não conversava com o
congresso nacional de direito certo e o
Lula conversa com o Congresso Nacional é
óbvio é evidente é
evidente certo é
evidente é evidente Essa é é a reputação
do impeachment tem até no documentário
do PT até no documentário do PT que a
moça vai entrevistando todo mundo lá e
aí o pessoal falava assim não mas a
Dilma assim ela é bem intencionada Ela é
legal mas ela não tem abertura para
conversar com a gente né aparecem uns
senadores falando isso do do
documentário certo que eu quero dizer
Dizer para vocês é que o que eu tô
contando para vocês não é segredo tá bom
o que eu tô contando para vocês não é
segredo o Lula é um conciliador ele
senta para conversar com a galera certo
o Lula senta para conversar com a galera
e é óbvio que ele tá governando com uma
coalizão de direita porque senão não tô
não tô nem dizendo que ele deveria
governar com essa coalizão de direita eu
tô dizendo que ele tá fazendo não tá tá
tá com tá governando com essa galera do
lado eu tô dizendo isso está
acontecendo Não meta
Não meta a perna de que a
galera do PT os ministros do PT eles
estão colocando pauta de cima para baixo
porque eles acreditam nisso sem que isso
tenha relação com o Congresso Nacional É
só isso que eu tô pedindo para você Não
meta essa
perna Não meta essa perna a gente sabe
que o governo do Lula é um governo de
conciliação a gente sabe a gente sabe
que os caras viajam junto gente Eles
sentam do lado no avião eles planejam o
o o
o o Artur hoje é praticamente o
primeiro-ministro que o bolsonaro legou
pra gente essa força do congresso
nacional o que o Jes está apostando pelo
menos no discurso dele é que
o Lula deveria peitar o congresso e
colocar o país contra o congresso tudo
bem seria uma opção política eu não tô
julgando Jones por ter essa posição essa
opinião só que isso obviamente
obviamente quebraria a relação
institucional colocada E aí seria alvo o
E aí seria colocada essa questão E aí
vai o congresso ou vai o
PT vai o congresso ou vai o presidente
da república eu vou atacar o Congresso
Nacional ou esse ódio vai voltar pro
Presidente da República porque na hora
do impeachment da Dilma o que que o PT
tentou fazer Era exatamente isso olha
todo mundo percebe que o Eduardo cunho é
um canalha Vamos jogar ele aos leões e
aí a gente sobrevive deu certo no caso
do desse aqui que a gente acabou de
citar da Dilma deu certo não deu Talvez
o PT esteja estimulado pelo passado
histórico do próprio PT que talvez não
seja legal jogar um canal aos leões
porque nem sempre isso deu certo na
história do próprio partido agora o que
que eu tô pedindo para vocês é que vocês
tenham uma certa mínima empatia para
entender que esses caras estão em acordo
mesmo se você pedir pro PT p o povo na
rua que é um mito do também né
que vocês acham que é só assim povo
vamos pra rua aí o povo vai pra rua não
é assim automático né você tá pedindo
pro PT apostar tudo bem você pedir pro
PT apostar mas não tira a gente não tira
não me tira de idiota não me
tira como se eu esse pintando um absurdo
eu tô pintando os caras se relacionam E
se eles apostarem pro enfrentamento eles
têm medo de
perder não tô nem dizendo que tá certo
nem que tá errado eu tô dizendo que é
assim que é porque é assim que é é isso
que tá acontecendo E aí você vai você
vai me tirar de otário Como se eu
tivesse
inventando teses para defender o governo
tô inventando maluquices para inventar
não me tira de otário não me tira de
otário você não é o geniozinho das
galáxias não você aí comentarista padrão
certo não metira de
otário os caras se relacionam os caras
tensionam mas eles não querem romper
porque se eles romperem corre o risco de
acontecer o que aconteceu em 2013 todo
mundo que tá ali se e sobe um
fascista no lugar foi o que aconteceu em
2003 ou não foi gente ou não foi então
assim o PT falou Cunha o Cunha
falou PT caiu os dois Quem Subiu
do lugar se o Lula morreu entra no lugar
do Lula não necessariamente o que que
foi que pegou essa barba o o PSDB morreu
não existe mais nasceu um partido do
nada chamado partido Liberal que
sustenta um grupo de pessoas que tem
inclinação de extrema direita você quer
que você quer apostar o país nisso você
quer apostar o país nisso nisso tudo bem
que você queira apostar o país nisso mas
se a gente disser que tem razoabilidade
em dizer que se o PT perder não é o aess
que assume né se a gente Lembrar para
vocês que não é automático isso ah mas
vamos chamar o pessoal na rua Será que
consegue colocar na rua Você já pensou
você já parou para pensar que se numa
dessas te chamar na rua mostra fraqueza
isso isso fortaleceria a Extrema direita
ela ia falar olha só ele chamou
o presidente da república com a máquina
chamou colocou 200 a gente sem sem a
máquina coloca
500.000 isso tem Impacto político não
tem o cara tá com a máquina política
chama e chama E aí aparece 50.000 a
gente chama coloca 900.000 na rua isso
também não é isso também não é uma
operação talvez arriscada eu não tô
dizendo eu não tô dizendo que isso é
verdade que você precisa ter medo e não
sei o que não sei o qu eu tô dizendo
para você parar de ser mentiroso na
internet
você tem quando a gente diz assim olha
as coisas são complicadas considere as
coisas são
complicadas só isso que eu tô pedindo
para você aí você vai dizer aí você vai
dizer que eu tô sou defensor da do
governo eu só não quero eu só não quero
eu só não quero que nas suas Desventuras
de asaban aí você o vermelhinho
vermelhinho Frenético que você não
Assuma que todo mundo que diz olha tem
outras coisas a se considerar que a
gente é inimigo vocês já
perceberam que vocês vocês são a ceita
do vocês são uma seita
desgraçada vocês estão percebendo que
cada dia cada dia qualquer pessoa que
diz qualquer coisa tipo assim olha a
gente deveria considerar também x vocês
desmoralizam a moral da pessoa acaba na
Internet vocês não percebem isso
acontecendo na cara de vocês
cada dia é um personagem novo sendo
cancelado pela por vocês aí você cancela
todo mundo aí você fala chama o povo
quem é o povo que vai vir com você se
Você cancelou meio metade do mundo
metade do mundo da cancelada Aí você
chama vem povo comigo você acha que você
vai chamar o povo junto com você entendo
o que eu tô tentando dizer o que eu tô
dizendo não é nem que vocês não deveriam
fazer as críticas e não deveriam chamar
o povo mas se no meio de campo todo
mundo que apresenta uma questão para
vocês vira inimigo do
Povo toda vez toda vez que alguém
apresenta para vocês uma questão tipo
assim olha veja bem Tem coisas boas no
governo você fala bandido
bandido aí a pessoa vai falar e aí
quando você chamar a manifestação Você
acha que a pessoal que você chamou de
bandido Vai colar junto com você Você
entende o que eu tô tentando dizer pelo
amor de Deus
você entende não o que eu tô tentando
dizer assim quando você é o Ciro Gomes e
você só vai salvar o país e todo mundo é
burro menos você todo mundo é burro
menos você todo dia tem alguém cancelado
no YouTube por vocês todo dia Aí você
acha aí depois no final das contas você
vai fazer 3% do voto E você vai ficar
vai fazer Pikachu em
choque vai fazer Pikachu em choque
Então o que eu tô dizendo é o seguinte ó
tem que fazer a crítica faça a crítica
em qual momento que eu abri o vídeo para
dizer assim Parem de criticar o PT vocês
vocês vão colar isso lá no 247 eu não
sou 247 ó 247 que coisa de maluco você
não vai colar isso na minha cara que eu
tô dizendo é o seguinte se você se
relacionando com pessoas que
eventualmente fazem a defesa do governo
vai cancelando um por
um vai cancelando um por um
você acha que no final das contas você
vai vir quem que vai vir junto com
você eu tô dizendo se eu adoraria que o
povo viesse junto com você mas se você
cancelar um por um quem vai vir com você
no final do
dia
AC para
Jesus
acde para Jesus
aerde certo
acerde vocês viraram uma máquina de de
cancelamento
Frenético vocês estão vocês estão
virando uma máquina de cancelamento
Frenético o pessoal ficava puto com Ciro
Gomes porque ele resolveu do nada sair
atacando todo mundo sair atacando todo
mundo só eu tô certo só eu tô certo qual
foi o resultado foi 3% a culpa é minha
agora eu era do parti do Ciro a culpa é
minha a culpa é
minha a culpa é minha que pariu
culpa então assim porque eu gravei um
vídeo com com o Carlito Neves eu tô aqui
tomando paulada para vou mostrar
vou mostrar quem tá tem quem tá
cancelando Deixa eu ver se eu deixei o
vídeo aberto Ah eu tinha que ter deixado
o vídeo aberto
cara não eu não deixei o vídeo aberto
eu vou mostrar para vocês tá vocês são
teimosos para merda meu
Deus do céu vamos ver se eu consigo
achar aqui rapidinho tá vamos ver se eu
dou sorte vamos ver se eu dou
sorte Deixa eu ver se eu dou
sorte deixa eu ver se dou sorte só um
segundinho tá
Eh aí aí veja veja veja o comentário eu
falei para vocês do do Juca que Fure né
eu vou mostrar aqui para vocês
rapidamente tá é só ler o é o chat né só
ler o chat aí Ah tá Proibido ler o chat
 Cadê ó esses Playboys irrita
demais os Playboys é o caso é o Juca que
fura e mais o outro colega lá
Juquinha
velho cadê deixa eu ver aqui ó fut
boteco é um diz um se diz veja se diz um
um podcast Progressista mas fazem
propaganda de Bet no canal deles é
patético ó Juca que Fure não tem noção
do que foi a campanha da legalidade o
Juca não tem o Juca não tem noção do que
foi a campanha da
legalidade você sabe de que
vocês estão falando mano pera aí galera
pera aí Juca é a prova de que para
ser Playboy de esquerda não tem limite
de de de idade o Galo estava certo quem
tá sendo cancelado
 mano vocês estão
cancelando todo mundo mano você não
conhec a história do Juca o Juca
não é só o cara do futebol não
cara que pariu
mano que pariu mano
o que eu tô apontando para vocês não é
nem que eu tô defendendo o Juca o que eu
tô apontando para vocês é tá acontece ou
não acontece agora é tudo Playboy de
esquerda e eu sei que isso vai isso vira
para cima de mim eu não sou otário no
final eu tô me defendendo inclusive no
final eu tô me defendendo eu sei que
essas porras vão virar para mim é tipo
assim você não pode dizer certo você não
pode dizer nada que os caras cancela
 e eu tô dizendo não tô falando nem
do Jones Tá certo eu não tô nem dizendo
Jones a crítica do Jones que ele fez é
aquela mesma que ele sempre faz não mas
veja bem eu tô dizendo do PT Vocês nem
apontaram as minhas críticas eu vou
falar não genial a crítica do J tá
genial tô falando do público vocês não
percebem que vocês canc você é sério que
vocês não percebem que vocês cancelam as
pessoas é sério que vocês não percebem
que vocês cancelam as
pessoas vocês juram por Deus aí eu falo
assim Beja gente vocês estão cancelando
a galera quem foi cancelado não tô vendo
não tô vendo não tá vendo aí o que eu tô
dizendo tudo que eu posso dizer tudo que
eu posso
dizer tudo que eu posso dizer é mas é
claro que é o público eu bloqueio vocês
aqui vem falar merda no meu canal eu
bloqueio eu dou orientação eu falo não
digam isso a coisa é deixada correr
gente a gente tem partido a gente pode
dizer olha Não façam isso não digam
essas coisas esse tipo de coisa não é
legal não vamos por aqui vocês cancelam
eu tô dizendo para vocês tô falando com
vocês do público Parem de cancelar a
galera eu tô falando para o bem da
esquerda que você diz comunista Enquanto
vocês ficarem passando esse cancelamento
geral em todo
mundo todo mundo vai ficar puto com
vocês
cara
entendeu vocês não entendem o que eu tô
dizendo é o seguinte vai surgir um ranço
vai surgir um ranço
Irreversível em relação aos comunistas
por causa
disso se a gente não conseguir nutrio
público para parar de fazer isso vai
surgir um ranço
Irreversível eu tô tentando alertá-los
porque quem ajuda amigo é certo eu tô
dizendo isso porque eu já fui alvo disso
500
vezes já o ranço já existe é o que a
galera tá dizendo o ranço já existe o
que eu tô dizendo é que esse rano será
Irreversível todo mundo enxerga só não
enxerga quem é maluco vocês vão fingir
que não existe eu tô dizendo vocês vão
colher lá na frente Pô vocês vão colher
lá na frente não de mim meu Deus do céu
quem sou eu eu e meus 40.000 inscritos
eu meu eu do grupo dos ateístas que são
1% da população a não é de mim em
entenda não é de mim enquanto o público
não aprender a se
comportar eu tento lhe dar com o meu
público eu não tento lidar com o meu
público eu não tento quando quando a
gente começou a fazer a discussão quer
dizer se jogar a pessoa contra mim eu
jogo de volta eu tô tentando apontar que
o público da esquerda
tá parecendo igualzinho os cara de
extrema direita para atacar qualquer
coisa que seja dita de positivo em
relação ao PT tá acontecendo gente tá
acontecendo o público tá se comportando
assim tá se comportando assim ou não
tá o que eu tô dizendo é que isso vai
gerar um ódio
Irreversível
Irreversível vai gerar vai gerar Então o
que eu tô sugerindo é que tal a gente
ativamente trabalhar para né Eu não tô
nem dizendo que o que o Jones Não faça
isso de vez em quando o Jones faz ele
faz a consideração Olha gente eu tô
fazendo uma crítica Mas não é para levar
pro pessoal etc e tal Não tô dizendo que
a culpa é do cara tô dizendo que isso
está acontecendo na internet e esse esse
ódio será
Irreversível se isso não
parar Tá certo beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos eu amo você vocês
eu não tô nem um pouco preocupado Se
vocês explodirem a esquerda toda em ódio
multo eu viajo para para Uruguai aí vem
o cara que não é possível que isso não
seja piada Aí ele vem o cara assim culpa
do hadad Então é isso então
vocês estão certo para
 vocês estão certo para
né Vocês estão certo para mas eu
vou viajar pro Uruguai se você
explodirem o país beijo o coração de
vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
A China é porque eu tava juntando
dinheiro para fugir pra China mas vocês
estão acelerando tanto o processo de
deteriorização da República que talvez
eu tenha que fugir pro Uruguai com o
dinheiro que tem
né e não dê essa desculpa esfarrapada de
que a lógica na internet Gente pelo amor
de Deus pelo amor de Deus beijo no
coração de vocês falou valeu