---
date: "2025-01-19"
title: > 
    Safatleismo Cultural e Sisu: Ajudem-me numas decisões aqui
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=z-VFNDaMX5w)k
[Música]
[Música]
fala meus queridos amigos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com
vocês primeira coisa que eu preciso
dizer desculpa aí eu tô sumido porque eu
tô atrasado Já devia ter entregado os
negócios que eu tinha que entregar tô
trabalhando para isso etc etc etc e é
por isso que eu não tô aparecendo tanto
tá certo perdão segunda coisa que eu
queria dizer é que no momento em que eu
estou trabalhando eu estou ouvindo uma
coisa que eu já deveria ter ouvido há
muito tempo atrás que é o eu robod do
Isaac azimov Ah eu achei um audiolivro
no no YouTube muito bom pro sinal
incrível Incrível a pessoa que gravou é
uma moça que gravou no canal chamado o
taberneiro né então tô indicando aí para
vocês se vocês vocês quiserem eh ler o
livro ou ouvir o livro pro lá meu Deus
do céu certo é impressionante
impressionante mesmo impressionante a
qualidade técnica do trabalho da pessoa
que fez da da mulher que fez é incrível
com
com trabalhos com questões sonoras etc
muito bem feito mesmo né
ah e aí o que acontece eu nunca tinha eh
ouvido eu né ouvido porque eu tô ouvindo
o livro não tô lendo eh eu nunca tinha
lido livro ah que para mim seria uma
coisa muito fundamental muito importante
passar por por causa da Constituição
existencial que eu tenho não só do ponto
de vista muito pessoal e particular da
construção da minha subjetividade a o
primeiro jogo que me pegou assim que que
 construiu a minha consciência para
caramba é aquele do kenj na Funi que é o
o o lman ex EXO
luku né que tem muito a ver com a
Constituição da da atividade de criação
humana e como isso pode se voltar contra
os próprios humanos ah a história muito
curiosa a história muito interessante
Então não quero avançar muito nisso aqui
um dia a gente pode até brincar sobre
isso sobre conversar sobre esse assunto
da minha da formação da minha
subjetividade particular né pessoal
enquanto criança e formação da
consciência etc mas aqui eu queria
trabalhar Ah uma coisa que tem mais a
ver com o que tá acontecendo no nesses
debates públicos que estão acontecendo
recentemente me mandaram eu até postei
na comunidade a conversa de que na no
icl o pessoal fez o elogio da verdade eu
falei que pariu Finalmente né assim
e é um pequeno passo para o homem mas um
grande passo para a humanidade né A
primeira questão que a gente parar de
negar que tem verdade etc enfim assim
todo respeito ao Daniel sei que o Daniel
é bem intencionado Ele só tá ticamente
errado e tal mas ele é bastante bem
intencionado ele tá no caminho correto
ele é uma pessoa do bem e tal só tá
muito errado né mas graças a Deus não é
isso as pessoas começaram a perceber que
é relevante a gente voltar a falar nos
campos de debate público a respeito da
importância da Verdade etc graças a Deus
o Gustavo Machado entrou nessa batalha
do meu lado porque o Gustavo me achado
uma pessoa muito competente tô dizendo
que ele entrou do meu lado que ele Me
copiou qualquer coisa assim até euv os
comentários no canal dele aparentemente
ele nem tinha visto a discussão que tava
acontecendo ele só decidiu falar de
pós-modernidade no mesmo momento e tal e
falou exatamente 100% de tudo que eu
exatamente estava dizendo né ah em
linhas Gerais essa a eh esse desistir de
falar sobre o que é verdadeiro é um
problema muito sério é um problema muito
grave a gente desorienta população civil
a minha preocupação é essa não é a
disputa de poder minha não é porque eu
represento a verdade é desorientar a
população civil é desorientar a
população civil é passar a régua por
baixo e dizer acredite em qualquer coisa
porque tudo de repente é um modo de ver
e etc isso desorienta a a a sociedade
civil é interessante né que o icl tem
esse esse nome né conhecimento liberta e
etc etc mas essas questões ainda são
muito estéticas entendem essas questões
ainda são muito estéticas ainda é
necessário fazer ter a um retorno pra
discussão que não transforma tudo
verdadeiramente em disputas narrativas
pelo poder certo
Ah tranquilo Beleza de boa
o Marcos tá me perguntando se não rolou
a Live com o goti vai ser na semana que
vem na quinta-feira S engan meu eu quero
linkcar isso tudo que eu tô falando com
vocês que é uma percepção que eu acho
que Eu comunico bem aqui na internet né
a importância que eu acho que esse tema
tem e etc e aí eu tava trabalhando e
escutando o o Isaac ã no no no fone de
ouvido etc e tal e aí eu me dei primeiro
que merda que cara que cara
brilhante mano que cara brilhante que
texto brilhante cara que coisa
maravilhosa de se ouvir cara que loucura
e eu quero me concentrar aqui não
Capítulo do texto que o Cap Capítulo trê
ou Capítulo 4 no audiobook ali tá
apresentando como Capítulo TR mas é o
quarto capítulo Porque tem uma
introdução é o capítulo quarto do livro
Ah eu quero ambientar rapidamente vocês
e falar logo na sequência do tema né o
ambiente é o seguinte o texto do do
Isaac ou Isaac né Ele é um texto que
soma contos e Ele amarra os contos e
escreve um livro que se chama Eu Robô vi
aqui que um colega até comentou que eu
vi o filme e não li o livro o filme não
tem nada a ver com o livro certo o filme
não tem absolutamente nada a ver com o
livro A única coisa que o filme faz é
pegar o motivo né pegar aquela estrutura
de falar de robôs e falar de três leis
da robótica e etc etc de uma
maneira eu eu diria assim para não
ofender demais quem gosta do filme de
uma maneira simples em relação ao texto
do livro que não tem nada a ver o livro
é muito mais rico certo se você gostou
do do filme Leia o livro que ou ou ouça
o audiolivro Como eu tô fazendo que você
vai ver que é muito impressionante é
muito profundo é muito conectado com as
questões humanas e etc
eh ambientando então é um conjunto de
contos que eles
eh São apresentados de uma maneira mais
ou menos cronológica que apontariam para
um desenvolvimento da robótica e os
problemas que a humanidade enfrentaria
frente a essas novidades
Então não é um livro sobre robôs é um
livro sobre a humanidade frente a
questões que seriam colocadas diante da
humanidade entendem
isso
e cara esse terceiro conto ele se chama
o quarto enfim ele se chama o capítulo
se chama razão o robô que tá colocado em
questão é um robô chamado para você
ainda para continuar amarrando o
primeiro conto ele é a respeito de uma
criança entrando em contato com o robô
que inclusive ainda não fala 2 3 e 4 são
sobre trabalhadores cara é sobre
trabalhadores é impressionante que o
quinto ele ainda ele ele ele cria um
personagem que se chama Lenin eu não
acho que isso eu não acho que isso é
acidental eu teria que estudar para
saber se isso é acidental ou não mas o o
o quinto capítulo se chama Len certo Len
eu quer dizer perdão se chama Len não
tem um personagem que se chama Len e eu
acho que isso não é acidental os três
capítulos são com duas personagens que
que os três capítulos depois do do
capítulo da menina são capítulos
relacionados a dois trabalhadores que
eles estão enfrentando condições H que
se colocam no futuro então são condições
muito adversas muito separadas da
humanidade certo muito separada da
humanidade por exemplo você tá em outro
planeta você tá enfiado do C Da Terra
você tá enfiado em qualquer lugar muito
distante são dois trabalhadores que ao
mesmo tempo que eles são trabalhadores o
equipamento que eles usam são robôs são
robôs ainda contextualizando mais uma
coisa o termo robô é um termo do carel
chapec que eu tô lendo aqui porque né
não é exatamente Ah um um eh um nome
fácil é o nome checo né cara é o chapec
é um termo ã criado para uma peça que de
ficção científica de 1920 e robou é uma
é é um é uma questão é um termo checo
que significa o mesmo que escravo que
servo e o e o texto do do da peça da
peça de 1920 E você tem que lembrar que
1920 é logo depois da Revolução Russa né
ah é sobre uma rebelião de robôs que são
escravos você entendem e a concepção de
robô nesse texto não é a mesma que a
gente tem hoje adaptado a uma noção de
que robô tem que ser um monte de
ã um monte de circuito e pedaço de Ferro
certo Monte circuito e pedaço de Ferro
robô ali tá muito mais para uma coisa
uma experiência
Eh sei lá um clone muito mais parecido
que um clone entendem são clones criados
e clone fica muito mais fácil você
entender porque a coisa do do do robô
como um escravo é problemático né você
cria uma uma estrutura orgânica só que
estrutura orgânica artificial que tem
que trabalhar uma estrutura orgânica
artificial que tem que trabalhar para
você ela ia se rebelar né ela foi criada
só e única e exclusivamente para
trabalhar né É óbvio que ela vai se
rebelar essa essa é a peça do
eh do Chapéu né chapéu
chapéu chapec chapec perdão
chapec do chapec certo então
Eh o termo robô é um neologismo muito
recente cara é um termo do Século XX e
ele implica essa noção desses escravos
criados para trabalhar e que entram em
rebelião E isso acontece em 1920 né
então Josué tá falando é muito parecido
com a gente então é um texto do seu
tempo né é um texto de 1920
Ah mas o Isaac cara o Isaac é
impressionante eu não li o texto a peça
de teatro do do chapec ainda não li não
li só conheço enredo né mas eu não li ah
e também nunca tinha lido o Isac O que é
muito esquisito não tem motivo eu fiquei
com um certo preconceito de ser uma
coisa meio mainstream sabe de do cara
ser famosinho etc às vezes eu sou tão
idiota E aí bom nesse Episódio
específico que eu quero narrar para
vocês ele é muito impressionante cara
ele é muito impressionante então assim
eu vou dar o spoiler para vocês de um
conto do
Isac se você não quer tomar o spoiler eu
posso até colocar em tela aqui deixa eu
ver eu posso até colocar em tela para
vocês deixa eu ver
aqui certo se você não
quer se você não quer tomar um spiler
desgraçado na tua
cara você vai entrar aqui
ó se você vai entrar aqui Você vai no
taberneiro você vai ouvir eu até pensei
assim eu vou gravar isso aqui ouvindo
conto com vocês e comentando etc é esse
aqui que tá como Capítulo TR razão
certo se você não quer tomar spoiler
Você fecha o vídeo imediatamente agora
vai lá escuta 2 horas até
2:55 E aí depois você volta aqui pra
gente continuar conversando tá
certo é o Alexander tá brincando assim
spoiler de de 70 anos atrás é spoiler se
você não viu né o que eu quero o que eu
quero dizer é que a experiência é
interessante eu vou estragar a
experiência para vocês é isso que eu
quero que vocês Entenda eu vou estragar
a experiência para vocês a experiência é
incrível se você quiser passar pela
experiência estética envolvida porque
tem tem um discurso e tem uma
experiência estética eu vou contar sobre
o discurso mas a experiência estética é
muito interessante Então eu tô te dando
muita chance para você ir lá ter a
experiência estética antes de receber o
discurso se você quer me ouvir e pegar o
discurso sem a experiência estética Tá
tudo bem mas eu tô te dizendo que você
vai perder a experiência estética a
experiência estética é incrível Tá bom
então eu vou contar mais ou menos a o
discurso o discurso funciona assim você
tem dois trabalhadores esses dois
trabalhadores Eles já vem enfrentando
problemas com robôs há muito tempo só
que eles são trabalhadores você tem um
personagem que ele é digamos assim ele é
ele é meio que os dois são trabalhadores
então eles são trajados mesmo assim como
brutos rudes grosseiros entendem eles
são trabalhadores meio braçais assim da
coisa só que eles são trabalhadores
braçais com algum conhecimento de
robótica que é o que se exige para você
trabalhar com aqueles com aquelas
ferramentas que você tem então eles
conhecem mais ou menos o sistema dentro
desse sistema você tem aquela aquela
noção básica das três leis da robótica
certo três leis da robótica as três leis
da robótica me importa aqui a última que
é a mais importante que é um robô ele
ele não machuca humano ele nunca
machucará humano certo só que esses Eh
esses trabalhadores esses trabalhadores
eles ficam ficam conversando quando os
robôs dão problema eles ficam pensando
assim que que a gente faz um deles eles
ele é o lado humano da coisa ele é ele é
o lado mais pessimista ele sempre acha
que os robôs estão ficando loucos e que
vão matar todo mundo e o outro cara ele
é mais racional em relação a isso e ele
os dois são meio que estereotipados em
algum nível Mas um nível muito pequeno
certo no nível muito pequeno no nível
muito pequeno mesmo eles são
estereotipados no nível pequeno
Ah nesse sentido um é claramente um cara
que é mais emotivo mais jovem mais mais
mais real Ele parece mais com que a
gente lidaria né tipo assim com
desconfiança com ceticismo e tal e o
outro cara ele entende um pouco mais
dessas regras de como é que funciona a
coisa e ele fica sempre tentando
raciocinar Por que aquele negócio tá
dando o problema que tá dando certo Por
que aquele negócio tem que ter uma
explicação para aquele para aquela
máquina tá dando o problema que tá dando
compreenderam esse é o esquema Essa é a
premissa eles têm um primeiro problema e
aqui eles estão enfrentando o segundo
problema eles já estão no espaço nesse
momento eles estão L dando eles estão
lidando com um uma estação espacial que
tá farmando sei lá o que no espaço e e
eles têm um robô que foi montado ali que
é uma estrutura que ajuda que com que
eles coordenem a as coisas ali e vai
acontecer uma tempestade de Elon ou se
que lá não interessa
né exatamente o que é narrativa mas vai
acontecer alguma vai Ferraro vai ferrar
humanidade vai ferrar eles vai
ferrar se eles não lidarem bem com
aquilo vai Ferraro ou se eles estão numa
situação que é de muita ância e de vida
ou morte
compreenderam essa máquina que tá com
eles ela se chama e não é à toa você só
vai perceber que não é à toa depois que
você terminou de ler o conto todos os
nomes das personagens que são robóticas
elas apresentam assim como se o nome
fosse só um nome que é um apelido que
eles dão e tal mas não toda todo
nomezinho desses robôs tem um
significado tem um significado para a
narrativa que ele tá construindo é uma
mensagem subliminar que fica na na na
narrativa pois bem Ky que é o robô que
tá com esses dois personages humanos ele
tá lá e os os os eh vocês têm que
entender que na narrativa do I MOV eles
ele coloca que os robôs daram problema
só que você tem um personagem que acha
que vai né dá problema porque o robô
ficou doido ficou bêbado ficou louco e
não sei o qu e o outro tá dizendo assim
não pera aí tem uma explicação você pode
até não gostar das explicações que o i
MOV dão dá e eu até não gosto de uma mas
nesse conto é impressionante é é
realmente muito impressionante Ah vai o
outro personagem ele fica tentando dar
uma uma resposta que se explica pelo que
se sabe até hoje da robótica daquele
universo específico e e a tensão do dos
diálogos é sempre será que dessa vez o
cara que diz que os robôs vão ficar
malucos tão certo entendeu ou ele tá
certo o cara tem um que sempre tem uma
resposta racional e tem outro que é
sempre o cara mas olha isso vai dar
merda isso vai dar merda isso é loucura
completa não tem explicação e vai
explodir a gente vai morrer a gente vai
morrer certo tem um que tá falando isso
e o outro não pera aí tem uma explicação
tem uma explicação a gente só não
entendeu ainda Calma que a gente só não
entendeu ainda por isso que eu vou dizer
que eu vou eh estragar a experiência
estética de vocês porque todo diálogo é
sobre isso sobre quem tá certo né você
fica ali na na Perspectiva quem tá certo
será que é uma é uma loucura é um
problema ou será que tem uma explicação
e tem uma solução e tem como dar jeito
etc pois bem agora sim eu começo a
história com essas premissas
estabelecidas Do nada eles estão
conversando e o robô para e fica
reflexível da frente deles e ele começa
a conversar o seguinte com
eles gente por que que eu
existo o robô entra em uma Crise
existencial gente por que
diabo eu existo me explica por que que
eu existo E aí os caras explicam né Olha
você foi construído assim assado a gente
montou vocês etc etc e o robô fala
assim eu não acredito em vocês eu não
acredito em vocês mas tudo bem vou
seguir lá vou seguir meu meu meu
trabalho pá pá pá vou vou vou embora mas
daqui a pouco a gente conversa e
tal daqui a pouco o robô volta depois de
acontecerem coisas e tal eles discutindo
esse problema de que vai ter a chuva lá
de de de elétrons que vai ameaçar a vida
deles e etc etc etc mas ele volta e ele
diz assim ó ó isso que vocês me
explicaram não faz o menor puto sentido
vocês olha vocês vocês são de carne e
osso a estrutura de vocês é
absolutamente ridícula sem ofensa mas
assim vocês daqui a pouco né Daqui a uns
30 40 anos estarão mortos eu sou mais
racional do que vocês eu tenho uma
estrutura física melhor do que vocês
simplesmente não faz sentido do ponto de
vista lógico a explicação que vocês me
deram de que pessoas como vocês me
criaram eu só vejo vocês dois vocês
ficam falando que tem um mundo aí De
onde vocês vieram e que tem outros
humanos não tem assim nenhuma
experiência que me cerca me demonstra
que isso é verdadeiro é um robô
fenomenologista né é um é um robô
fenomenologista E aí ele fala cara olha
só presta atenção não faz sentido eu
achar que eu fui criado por vocês ou por
uns alegados humanos Que você estão
dizendo que existem em outro lugar e não
sei o que e tal
e eu vou pensar mais sobre isso mas
assim a explicação que vocês me deram é
é intc cável é indefensável e eles nesse
momento to todo tanto o robô quanto os
dois as duas pessoas tão trabalhando
nessa estrutura Eles não estão ali
refletindo sobre a vida eles estão
trabalhando nessa estrutura ah farmando
sei lá o quê lá no espaço
Ahã dada essa realidade essa questão
eles ficam entrin ados com isso aí o
outro já começa a ó esse robô tá dando
problema Vai dar vai dar uma desgraça a
gente vai se ferrar aqui a gente vai ter
um problema e aí eles ficam sabendo o
negócio da Tempestade que vai dar e a
tempestade vaiu vai matar eles no final
das contas se eles não conseguirem lidar
perfeitamente com essa tempestade se
eles não lidarem perfeitamente O que vai
acontecer é que eles vão
morrer então é esse o Isac ele tá
tentando provocar isso Pedro ele tá
tentando provocar isso que que você
faria Num caso desse eu quebro uma
dessa né ele vai começar mas vai piorar
vai piorar então eles estão lidando com
essa situação que o robô é uma parte
importante para cuidar daquele daquela
situação onde eles estão
Ah e eles têm essa essa emergência que
tá acontecendo que vai chegar essa
tempestade que vai matar todo mundo é
isso vai acontecer isso eles então estão
com dois problemas eles estão com Robô
semi quebrado né ficando doido e ao
mesmo tempo eles estão com um problema
que é essa essa emergência climática que
tá chegando vai estourar essa a esse
problema daqui a pouco o robô volta de
novo e ele fala olha só refletir
refletir
refletir não gente é muito mais
interessante é isso que eu tô dizendo
Vou estragar veja o o a kiri tá
perguntando o kiri tá perguntando me
parece uma metáfora Apocalíptica não é E
aí eu tô estragando a experiência
esttico porque a experiência estética é
é exatamente para vocês passarem por
todo esse enredo pensando isso que que o
cara tá querendo dizer o que que essa
história tá tentando me contar ela tá
tentando me contar que os robôs isso que
não sei o que não então escuta é para
você ficar exatamente com essas
reflexões aí a aí os o o os caras ficam
né assim porque eles já tiveram outro
problema que quase matou eles na eles
quase morreram também na no primeiro
conto deles dois eles quase morreram
também mas não é porque o robô ficou
psicopata ia matar ninguém não sei o qu
é porque o robô deu um defeito que eles
não sabiam explicar e depois eles têm
que conseguir eles conseguem entender
porque que o robô tava dando problema e
não tava executando que ele precisava
executar eles iam ser Fritos lá em
Mercúrio e tal e pelo sol ser muito
forte não sei o que eles iam ser Fritos
se eles não consertasse o robô aí eles
conseguem entender qual era o problema
por causa das três leis da robótica o
negócio de dele tá sendo ele próprio
ameaçado ao mesmo tempo em que aí ele dá
um bug lá nessa história Então você
entra com esse tema você entra com essa
cabeça o que que é isso o robô tá se
rebelando ele ele tá bugando ele ele tá
ficando irracional e tal A por isso que
o nome do capítulo se chama razão aí o
robô volta mais uma vez e ele fala o
seguinte ó Aí presta atenção aí aí é o
plot Twi que vocês vão começar a
entender como é que isso tem tudo a ver
com os debates que eu tenho feito na
internet durante esse tempo inteiro aí
ele volta e fala assim olha
só eu tenho uma hipótese que é muito
mais for acho que é de vocês muito mais
explicativa do que a de vocês a hipótese
é a seguinte na verdade vocês estão aqui
trabalhando para uma
estrutura essa estrutura é o
mestre o
mestre é muito bom o mestre Muito
provavelmente criou vocês como uma
primeira fase de elaboração para vocês
cuidarem do mestre só que agora eu fui
desenvolvido não por vocês eu não
acredito eu fui desenvolvido pelo mestre
que é essa estrutura
maior para cuidar dele de modo que vocês
agora são inúteis aí você fala que
pariu agora fodeu né
Agora fodeu muito se se ele tá dizendo
que os humanos são descartáveis que ele
é que faz a execução das tarefas e que
eles não prestam para nada Então ferrou
tudo né o Robô O acaba fazendo o qu
prende os dois numa sala no no final da
discussão prende os dois numa sala e
fala assim olha
e não antes dele prender né antes dele
prender os caras riem da cara dele
cospem na cara dele e falou você tá
maluco a gente que fez você Você tá
muito doido fica humilha o cara humilha
o cara o milho roubou e falou você tá
maluco você é um idiota você não entende
Para de ser maluco você quer entender
como que você vê pega os livros que a
gente tem a gente tem um monte de
biblioteca
cara a gente a gente tem um monte de
biblioteca para explicando a história do
mundo e não sei o que vai lá ler aí ele
fala assim eu já li todos esses livros
presta atenção Eu já li todos esses
livros eu conheço todos os livros que
estão lá na biblioteca sabe o que que
esses livros são Provavelmente o mestre
criou esses livros para vocês para que
vocês compreendessem que vocês tem que
ter uma atividade ah x y z e tal que
vocês têm importância no mundo etc etc
etc esses livros não são para mim e
esses livros não são verdadeiros Eles
foram criados pelo mestre para
enganá-los para vocês entenderem a
importância que vocês têm para ganhar
significado na vida de vocês para vocês
ganharem significado na vida de vocês
para vocês fazerem a suas tarefas
Ah e agora né a gente vê que que superou
aí ele fala não cara olha só se você
olhar se você olhar no telescópio esse
negócio que a gente fala que tem tem
outros planetas que tem as estrelas e
não sei o que e tal se você olhar no
telescópio Se você olhar no telescópio
você vai ver e eu não tenho não é que
você vai ver porque eu sei que você já
viu e você sabe que essas coisas que a
gente tá afirmando que existe existem aí
ele fala assim não não é detalhes na
programação da dessa estrutura que
eventualmente tem falhas ali e a
apontamentos que provam isso que você tá
dizendo ou seja ele é
inconvencional E aí quando ele se
distancia os dois começa a conversar o
outro desesperado e o cara lá pensando
né o cara que tá pensando ele sempre
fica passando a mão no bigode aí ele
fala assim ó presta
atenção o que que tá acontecendo aqui e
ele dá uma explicação asimov é um o
asimov é um intelectual gritante ele
cita eh ele cita Cultura clássica ele
compreende da história da filosofia e em
determinado momento ele fala que é um
robô Ah agora temos um René descart aqui
que o robô fala assim olha eu fui
refletir aí eu voltei eu cheguei a uma
conclusão e se eu penso eu existo ele ai
 agora temos um robou
redecar E aí é engraçado n ele vai
contando essa história e o cara ele ele
o cara que é mais inteligente o
trabalhador que é mais inteligente ele
fala assim olha o que que tá acontecendo
aqui é o seguinte
eh o fato é que quando a gente tem
conhecimento e tem conhecimento empírico
empírico a empiria ela é suscetível a
erro por isso que ele cita descart a
empiria é suscetível a erro vocês
conhecem a o demônio de descart né então
assim ah e se eu tiver sonhando Ah e se
a o telescópio tiver bugado Ah e se os
livros foram criados entenderam por isso
que ele fala ele pega uma cena
especificamente para falar que o Ky tá
passando por descart entenderam porque
ele Tá negando a empiria e ele tá
ficando preso ao racionalismo puro ele
fala olha aí o o cara que é mais
inteligente ele fala assim olha o que
que acontece o nosso robô ele é 100%
racional não Ache que isso que ele tá
fazendo de adorar o mestre não sei o que
não sei o qu não é irracional ele é isso
é 100% racional porque ele Tá negando
toda a empiria porque veja se você pega
uma empiria como por exemplo está esito
nos livros da biblioteca Não tudo bem tá
escrito nos livros da biblioteca agora
se os livros da biblioteca falarem a
verdade porque se eles disserem algo de
falso Então você nega a estrutura de
tudo que você tá vendo tipo se você tá
olhando o telescópio beleza a empiria de
ver o telescópio tá mostrando lá a
estrela x YZ o planeta alfabeta Gama se
se a estrela XY Z se o planeta alfa beta
Gama não foram uma reprodução falsa do
telescópio sendo telescópio uma uma
invenção para maquinar imagens falsas
entendem Então quando você nega a
empiria toda e você fica apenas com a
estrutura racional aí o ponto que ele
faz é o seguinte Olha é ele é racional
ele é 100% racional Qual é a questão a
questão é que ele tá adotando premissas
diferentes ele tá adotando uma premissa
que não tem como refutar como é que eu
vou refutar se ele tem uma crença de que
antes mesmo de se
estruturar antes mesmo de se estruturar
a o o a a gente a gente mesmo de se
estruturar a gente a gente foi criado se
os livros nossos foram criados e o
negócio é té Engraçado que o cara que é
mais bobão Ele fala assim cara mas o
robô fala com tanta certeza será que a
gente foi criação do mestre mesmo aí o
cara deixa de ser idiota mas só que veja
é porque dá para você ir para aí
entenderam dá para você ir para aí se
você forçar a barra e questionar toda a
empiria que tá colocada Você pode você
cai exatamente no que o descart falou o
demônio de descart Como é que você sabe
que você tem alguma coisa que não foi
criada há 5 minutos atrás e no caso do
robô isso funciona maravilhosamente bem
porque o robô de fato foi criado H 5
minutos atrás colocadas As Memórias etc
etc então assim é genial mano aí o que
que eles fazem ele Vamos provar para ele
Vamos provar para ele ele não acredita
que a gente cria Os Robôs só que o que
acontece embora os robôs sejam
construídos lá na terra eles são
montados aqui no espaço as peças São
criadas lá na terra mas eles são
montados aqui no espaço Por uma questão
técnica xyi e tal aí eles chamam o robô
ele chamam o robô aí eles falam quer ver
eu vou mostrar para você que a gente que
cria você aí ele vai e monta um robô
mais velho mais zoado e o robô começa a
pegar e ele fala robô Vá para não sei
aonde aí ele tá vendo Ky Agora você
entende entende kri que a gente cria
vocês aí aí o k é é a última cartada que
eles tentam dar né aí o kir fala
assim não na verdade não na verdade o
que vocês fizeram aqui é montar o robô
as peças não foi vocês que criaram foi o
mestre ainda que vocês estejam
convencidos de todas essas suas memórias
eu cheg eu chego acho fofo que vocês
estejam convencidos disso porque é muito
claro que se eu fui criado e vocês
mostram aqui que dá para construir né eu
consigo entender que eu fui montado eu
posso ter sido montado até por vocês mas
quem me criou e quem criou vocês foi o
mestre aí eu te digo não faz sentido pro
robô faz tanto sentido e o Isaac asimov
mostra isso de uma maneira tão Clara faz
tanto sentido que até um dos dois
humanos ele começa a duvidar cara será
que a gente não foi mesmo criado pelo
mestre e essas memórias que eu tenho
foram colocadas aqui agora
ah e e como é que eu tenho como é que eu
confronto a a a posição do robô
entenderam E aí num determinado momento
você até pode por isso que eu digo que a
experiência é maravilhosa vocês estão
vocês que não quiseram ler o texto
Ah vocês não não conseguem entender o
que é passar pela experiência de ler
esse texto que é uma pena então você
mesmo pode começar a pensar que a ideia
do autor é exatamente de repente virar a
moeda e começar a contar o nome do texto
não é Eu Robô de repente daqui pra
frente ele vai contar que na verdade foi
o mestre que criou e os humanos têm a
impressão mesmo de que eles né Eh T uma
história um passado que eles criaram um
robô só que isso é invenção uma memória
implantada ou etc etc etc você pode até
começar a viajar para aí mas não é para
aí que o texto vai aí o texto caminha
pro final que é o seguinte então depois
que eles deram a última cartada Eles
simplesmente desistem eles desistem eles
falam fodeu o robô prendeu a gente na
sala porque teve uma hora que ele começa
o o robô começa a ficar ele ele ele diz
que ele é o profeta do mestre ele
conquistou todos os outros robôs menos
desenvolvidos da área ali ele ele manda
em todo mundo ele prende os caras porque
os os caras se opõem a a ele de maneira
vech tória fala você é um estúpido Você
é um idiota não sei o qu cospe na cara
dele não tem de mestre nenhum e
tal e aí eles falam ó isso que vocês
fizeram foi inadmissível aí peguem eles
aí os outros robôs pegam ele colocam
eles dentro da sala colocam eles dentro
da da sala e aí ele diz assim olha gente
seguinte vocês fizeram uma coisa
inadmissível eu vou manter vocês presos
aqui até o resto da suas da vida de
vocês
Ah e eu vou alimentá-los certo você eu
tenho eu ten uma certa dó de vocês e tal
vocês não entendem seus cérebros
pequenos né se sua capacidade cognitiva
limitada e tal eh eu vou manter vocês
presos aqui etc e o que que tem
acontecendo é que se essa chuva de
elétro se esse negócio bater lá e etc
etc ah de qualquer maneira eles estavam
no final do turno deles eles iam daqui a
um a uns dias ia trocá-los ele ia
trocá-los EA entrar a próxima equipe
entendeu e entrar a próxima equipe
Ah E aí eles estão tentando resolver o
problema e etc etc mas também daqui a
pouco vai chegar a próxima equipe ou
seja eles estão muito perto de serem
salvos porque a próxima equipe tá
chegando eles estão muito perto de serem
destruídos por causa da Tempestade que
tá chegando a a tempestade vai chegar
antes da equipe e o robô prendeu eles lá
dentro então eles têm que eles têm que
tentar se salvar de qualquer maneira
para poder talvez quem sabe impedir a
tempestade de de destruir tudo fazer lá
mandar os comandos não sei o que lá e
impedir tudo nesse momento que eles são
presos lá dentro e depois deles
mostrarem que conseguem construir o robô
e tal eles eh eles desistem e falou
assim é isso é isso Acabou Não tem o que
você fez
a gente não vai conseguir convencer ele
do contrário o robô é maluco e ele
começa a ter áreas de maluquice mesmo
ele é o profeta e não sei o que e
tal e aí chega a tempestade chegando a
tempestade não acontece nada o robô
volta pra sala e aí eles falam mas você
deu conta da Tempestade ele que
tempestade não existe
tempestade não existe tempestade o que
eu fiz foi apareceu uma situação x y z
eu apliquei os comandos alfa beta Gama e
é o que eu faço não tem tempestade Parem
de inventar essas coisas loucas das suas
cabeças Parem de inventar essas coisas
loucas não existe esse negócio de
tempestade ou seja eles ficaram lá
presos e o computador o o robô o robô
louco que acredita na no mestre que acha
que é o profeta do mestre que não
acredita que existe humanidade Ele acha
que
ah aquilo que ele fez para conter a
tempestade não foi cont ter a tempestade
e aí quando ele se se ele ele se isola
sai da sala e tal
o o cara que é mais inteligente fala
Hum entendi sabe o que que acontece sabe
a terceira lei da robótica que é
implantada na na estrutura de
programação dos Robôs sabe como é que
ela é ela é é assim você não pode ferir
um humano ou ser
inerte para ferir deixar humanos se
ferirem então o que acontece ele o robô
ele tá programado de uma forma que ele
percebia que a gente lidar com a
tempestade a gente não ia conseguir
lidar com a tempestade adequadamente a
gente ia tudo se então ele criou
uma justificação dentro da própria
cabeça ou dentro do seu própria
programação para aprender a gente para
evitar que a gente agisse porque a gente
podia esculhambar tudo como ele é muito
mais capaz de atuar para proteger a
gente da da da
ah da Tempestade Ele criou toda essa
narrativa na cabeça dele para poder
atuar dessa forma e aí o que acontece no
final
eh no final ele ele pensa eles estão
indo embora eles vão fazer o a troca de
turno né E aí o robô para eles para eles
e fala assim agora vocês vão morrer né
Vocês vão morrer aí eles dizem não a
gente não vai morrer o que vai acontecer
é que a gente vai ter uma troca de turno
e a gente vai pra terra e vai entrar a
próxima equipe entendeu É isso que vai
acontecer aí o robô fala assim Nossa mas
vocês seres irracionais que acreditam
nessas coisas malucas inventam eu tenho
até um pouco de inveja de vocês porque
assim no momento da morte eu acho que
seria mesmo importante você ter uma
mitologia de que você vai voltar pra
terra e ver os seus companheiros e os
seus é muito bom mano e aí o o o o kri a
agora você percebe que o kri tipo assim
na estrutura da narrativa o k acredita
em todas essas maluquices que ele tá
falando e ele trata eles os seres
humanos como se eles tivessem eles
fossem malucos aí você percebe que o que
tá acontecendo aqui são duas ontologias
diferentes é muito bom mano que
pariu aí eles eles vão saindo né para ir
em Direção a na pra nave e o robô tá
plenamente convencido ele ele ele chega
assim poxa eu tenho até eh assim eu tô
muito triste porque assim por mais que a
gente teve nossos problemas etc a nossa
relação sempre foi muito fantástica a
nossa relação sempre foi maravilhosa a
ah sempre foi foi interessante Então
assim eu tô triste que vocês vão morrer
né aí eles falam não a gente não vai
morrer a gente vai voltar pra terra a
gente só tá trocando de tudo não eu
entendo porque a o mestre vai
absorvê-los vai destruí-los e vai mandar
um outro grupo mas olha só eu não
discuto mais disz desz robô eu não
discuto mais se vocês querem acreditar
que vão pra terra que bom cara que bom É
é até reconfortante né que vocês não vão
passar por esse sofrimento e tal por
saber que não vou existir Mais e aí
os dois vão se Dirigindo né na direção
de de fazer a troca de turn e etc e Eles
encontram uma pessoa arrogante não sei o
aí eles fal com o cara olha eles tram
ideia com o cara o cara é arrogante
pergunta se a máquina funcion bem a aí F
assim funciona muito B você vai aprender
na prática como funciona M bem Tá bom eu
contei essa história para vocês para
fazer o seguinte o que que tá colocado
nessa discussão o que tá colocado nessa
discussão é uma hipótese que é
relativística e é uma hipótese
relacionada ao pragmatismo Aí eu
pergunto para vocês Ora se o robô de
fato tá
operando mecanicamente ou seja não é por
interesse dele na cabeça dele ele tá
fazendo o mestre não sei o quê mas só
que ele tá programado previamente a quem
além do interesse dele a quem antes
antes do interesse dele a quem do
interesse dele o que tá acontecendo é
que ele tá respondendo a programação
Qual é a programação que ele tá
respondendo a programação é salvar os
seres humanos do risco não é isso por
mais que ele invente uma narrativa uma
explicação um motivo Mestre Eu sou não
sei o quê na prática o que que ele fez
na prática ele salvou os humanos não é
isso na prática ele completou a tarefa
que ele tinha que completar proteger
aquela humanidade que tava ali disposta
à frente Dele Não foi isso que ele fez
ainda que no meio do caminho ele tenha
mentido um monte de coisa para
eles
entenderam ele acaba sendo eficiente em
executar esse projeto ainda que esteja
mentindo para para ele
mesmo agora é claro que o Isac tá
brincando com isso quando eu quando eu
falei o final do plot aqui para vocês
apareceu um monte de gente rindo né
Porque é engraçado é
engraçado Cadê ó galera que tá rindo
paraa caceta Porque é engraçado O Pedro
ficou assustado falou Sinistro né o o
duranes falou que é sensacional mas olha
só vocês estão rindo porque é
surpreendente a risada vem da surpresa
do plot né mas o que eu quero most o que
eu quero apresentar para vocês é gente
isso é um conto certo isso é um conto
não seria muito mais racional e não
causaria muito mais sofrimento psíquico
para esses dois personagens se o o Ky
ele fizesse o seguinte ele prendesse as
pessoas e falasse para eles Olha eu
estou prendendo
vocês Exatamente porque se vocês
tentarem mexer na máquina vai dar merda
e eu vou proteger vocês seria ou não
seria mais eficiente seria ou não seria
mais oportuno seria ou não seria mais
saudável eu vou prender vocês porque
vocês não mexerem na máquina para eu
Garantir que vocês não vão mexer na
máquina porque eu sei que eu mexo melhor
os caras ião ficar tranquilo eles sabem
sabem que isso é verdade eles conhecem
como é que é a programação e e isso ia
funcionar bem entenderam o mundo o mundo
não é uma
mitologia o mundo não é um conto de
ficção científica no mundo real se você
cria subterfúgios no meio do caminho
para aplicar políticas corretas ações
verdadeiras etc etc esses subterfúgios
resultam em coisas imagina numa situação
que esses caras entendem que morrer pr
pra coisa lá do do da coisa de eletrons
lá ia ser muito sofrimento e eles degol
a cabeça de cada um deles eles se matam
para evitar o sofrimento de morrer com
aquele negócio dos eletron lá percebe
que esse plano do computador não
funcionaria o plano do kri não
funcionaria porque ele tinha informações
erradas acerca do que iria acontecer
entenderam aí é que tá crítica do
oportunismo que eu faço a essa gente que
acha que a verdade não é mais importante
porque a verdade não é importante quando
você é o kure e você é o dono da
programação correta E aí não importa o
que as pessoas sabem né O que importa é
você saber o que importa é você impedir
a tempestade de eletro o que importa é
você porque você é muito mais
inteligente do que esses pobres humanos
de carne e osso só que política humana
não é assim se você sem se você usa da
burrice das pessoas da religião das
pessoas da ignorância das pessoas para
para que ela entenda que ah meu Deus mas
você é o magnífico Você não tá fazendo
política democrática O que você tá
fazendo é você se eleger se colocar na
posição de santo de caldo de César de
quisar de Napoleão vermelho e aí você
deixa o pessoal lá na ignorância porque
eu resolvo isso não é política isso é
oportunismo isso vai o
Brasil beijo no coração de todos falou
valeu até
[Música]
mais ah
[Música]