
---
date: "2022-03-08"
title: > 
    Bate-papo sobre "que é Filosofia?" - A dicotomia: Exercício Conceitual Ou Ético?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XUQW7kIUuLU >}}e vocês mil vem bem aí Espero que vocês
estejam todos bem
A tem um pouquinho do zelei aqui né
vamos ver se tá tudo certo
testando testando 1 2 3
isso entrou tranquilo a
deixa eu falar para vocês o vídeo de
hoje ele ele é uma abertura de uma nova
fase do canal
Eu acho que vai ser um vídeo curto Alex
que ele é uma preparação veja muitas
pessoas reclamam que os nossos vídeos do
canal aqui eles são muito no susto e aí
da droga eu perdi o ao vivo então
totalmente vai fazer uma modificação
disso certo você sabe que terças à noite
eu não tenho aula né é o tempo
disponível que eu tenho Então vamos
propor fazer o seguinte a todas as
terças e todos os sábados às 9:00 vai
ter vídeo nesse canal certo é o primeiro
a remodelação que vai ter nesse canal
segunda coisa e giram a para
organizar né os vídeos que a gente fez
no passado sobre filosofia sobre a
história grega essas coisas todas e tal
se me daria um tempo para fazer uma
coisa que não me vale a pena nesse
momento eu quero pro paciente a gente
vai fazer esses vídeos de terça e sábado
como se fosse uma proposta de aula certo
então o qual é a ideia daqui até o final
do ano que eu tenho que fazer o meu
doutorado eu TCC da graduação né o que
fazer essas duas coisas e eu já não
tenho dormido direito é o que que eu vou
fazer vou eu vou voltar todo o esquema
do canal para isso então são dois temas
que eu preciso abordar por um lado é o
tema no Protágoras da personagem
Protágoras e por outro lado é o tema do
da
queda da Democracia grega certo da queda
da Democracia grega que ela alto e sei
que eu pretendo fazer sobre xenofonte tá
bom é bom então e aí o que que eu quero
colocar na cabeça de vocês que a
proposta de conversa a ideia desse
título é esse é um bate-papo em sempre
vai fazer um bate-papo eu modo que
embora a ideia seja de uma aula porque
eu não sou eu não vou dar uma de seu do
meu não né porque fato é que a maioria
das pessoas não tem esse conhecimento
que a gente vai tentar apresentar aqui
mas a
A ideia é que vocês colaborem comigo A
ideia é que o canal não seja abandonado
mas que isso sirva para mim então eu sei
que tem pessoas aqui que por algum
motivo outro trabalham com esse tipo de
tema então eu gostaria que vocês me
ajudassem a compor esses vídeos entendeu
E a eu vou fazer os vídeos no sentido
das dúvidas inclusive de quem também não
que quer só aprendendo fazer menor ideia
do que está rolando nesse assunto e que
é só aprender tão absurda participação
de vocês dois de vocês dois grupos a do
grupo e não faz a menor ideia que tá
rolando ele tem muitas dúvidas certo e é
por isso que é pelas dúvidas que a gente
vai começar a conversão de hoje e o
outro grupo é que tem alguma infecção
nesse tipo de assunto e que por favor me
ajudem bibliografia com fala com
comentário e tal tal tal é
antes de começar a entrar no tema do
vídeo eu queria comentar um pequeno
detalhe vocês viram que o bem dela aí tá
derretendo Então não é o Renan tá tá
louco né ficou completamente maluco é e
me chamou atenção uma coisa eu
percebi que tinha gente me tratando já
no sentido do bloqueio um camarada nesse
sentido né da floresta pessoa tá aí
perdeu completamente o controle e tal tá
muito nervoso e Total beija em um certo
sentido eu vou dar razão para essa
pessoa para essas pessoas todas tá por
causa do seguinte eu vou me apoiar em
duas personalidades no direito é uma é o
Olavo de Carvalho outra é Unity certo
unit of Carvalho lembro de uma
manifestação que ele fez em relação aos
homossexuais
naquele lance da teve uma psicóloga que
advogava que ia fazer a cura dos
homossexuais e tal tal tal e aí o Olá
falou o seguinte para o público dele né
olha a gente não adianta vocês ficarem
brigando
sei lá contra homossexualidade é burrice
da parte de vocês vocês tem que defender
os grupinhos seus né e aí ele tava
querendo dizer o seguinte era para fazer
a defesa da mulher não É da psicóloga aí
fica muito mais fácil porque aí era para
eles né porque aí a ideia era bochecha
você tem que na verdade
apresentar nos ataques o que vier de
errado contra você na Marisa Lobo
exatamente foi esse caso da Marisa Lobo
a você tem que apresentar os ataques que
vem contra você nos exageros e nos erros
que eles cometem então eu Olá esse vídeo
dessa vez foi a primeira vez que eu
percebi que eu sempre falo pra vocês eu
lavo não é não é ignorante né Sabe
aquele meme do Vegeta nosso miserável é
um gênio foi o que é a minha sensação
naquele momento é porque o que ele tava
querendo dizer o seguinte você não vai
acabar com o que vocês querem acabar
Deixa de ser otária você não vai acabar
Só que você tem que manter um
posicionamento e de agregação social
acerca daquilo que você acha que é
defensável e por um dia vai ter
argumentos para se colocar tá então ele
ia por esse sentido e eu olhei aqui ele
foi puto miserável é um gênio mesmo né
Por causa por qual é o problema disso né
porque ele tá vendo que tem batalhas que
não são não dá para vencer e você vai
batalhar apenas nos fronts que dá para
vencer era essa que era a estratégia do
cara lá né
e a
e eu já falei pra vocês na brincando
aqui que a gente ao lado do mundo
reverso né E aí tá ficando meio feio
porque eu tava ficando lavo na boquinha
suja igualzinho vou lavar e aí a gente
vai parar com isso que a parar de ser
trouxa nesse sentido é porque eu sei
como é que tá aí as coisas da construção
da imagem das pessoas vai ser no feita
na internet e aí vem para o meu segundo
ponto que é o Nite nite
Esse é um autor que ele sempre se
colocou contra as pessoas que tentaram
frear as outras certo e é por isso ele
tem uma visão de mundo bem aristocrática
enfim
mas o posicionamento knit advoga tem um
tem um fundo de uma posição a e cano é
de Como enxergar a vida EA posição das
pessoas no seguinte sentido você tem que
parar de tentar destruir os outros na
visão hegeliana né E você tem que parar
começar a construir sua própria parada
embora a visão de seja aristocrática e é
mesmo de evidentemente aristocrática né
inclinação aristocrática Evidente né ah
o ponto de Elite é o seguinte tem gente
que é mesquinha que fica tentando puxar
as outras para trás e eu tava indo nesse
sentido entendeu perceber que eu tava
indo nesse sentido como é que eu percebi
isso de uma maneira muito clara muito
evidente eu comecei a perceber isso
agora exatamente agora poucos tempos
quando eu vi que o Artur Ele apanhou
e
eu tava dizendo vi que o Arthur apanhou
apanhou apanhou mas aí agora eu já vi
que tem um bloco sobre ele que já tá
defendendo o cabelo né tentei perceber
não adianta não vou ser eu que vou fazer
o papel de humilhar ninguém seja você o
que você quiser ser né Seja você a
posição que você quiser ter não vou eu
vou fazer isso então a missa teja do
jogo político é para outro lado né Qual
é a estratégia do jogo político eu vou
fazer é vamos tentar construir o nosso
entendeu Então teve gente que me
perguntou não mas agora você não vai
falar mais de política acabou com a
Marília vermelha pelo contrário Agora
que começou de verdade é agora que
começou de verdade vamos fazer um
processo de formação portanto a ideia é
essa né ontem tá fazer um processo em
União de água aglomeração de pessoas que
a gente gosta que não guardar gente que
fala mal quem super Nei que chique
brigue que me chama de fechar e mais a
ideia é o seguinte
Branco muito tempo não quis fazer vídeos
de reação e tal tal tal e veja vídeo de
ração funciona tá daviu para caramba dá
like para caramba só que eu não vou
vender minha alma tá decidido não vou
vender mesmo eu vou aqui devagarzinho eu
vou aqui fazer na minha parada eu vou
aqui suave na nave para que a gente
construa a grupo 1 grupo 1 grupo 1
simples assim um grupo igual os caras da
filosofia vermelho eu não sei se você
conhece o cara da filosofia vermelha que
é um é um comunista que ele é muito
gente boa ele é muito gente amor e eu
fiquei admirado e até comentei no canal
dele isso o tanto que a comunidade dele
não é tóxico ao ar minha aqui né A minha
aqui mas a minha é tóxica por causa
dessas coisas eu bato no moleque de
qualquer coisa né aí vem a enxurrada de
gente já odiando a gente O Glauber
exatamente Então se vocês puderem
acompanhar o Glauber ele inclusive é
formado em filosofia não sei o que tal
Lábrea Oi gente pessoa né pessoa não sei
que tá certo você tá mas é uma pessoa
muito excelente eh
então eu a minha meta meu objetivo de
vida é que a minha comunidade no YouTube
né É que a minha comunidade no YouTube
seja tão gostosa Quanto é a comunidade
do Glauber É só isso que eu quero na
minha vida o resto aí Se quiserem falar
de mim lá fora mas eu não vou ficar
falando não ninguém tá no atrai né
porque a gente que dá o ponto o pontapé
beleza entendido isso entendido isso ela
eu eu quero dizer o seguinte pra vocês
um
é é é
e
até perguntar para vocês o que para
vocês significa filosofia são duas
perguntas que eu quero fazer que seu
inaugurais que vão levar ao nosso
próximo vídeo que provavelmente vai ser
de sábado certo é a minha pergunta é o
que para você é filosofia O que foi você
significa Sofia e pergunta número 2
E como você entende que é o origem desse
termo qual é a origem desse termo como é
que você entende isso certo a pergunta é
essa então o o sentar Renda ele 18 horas
é calma vai ser 9:00 vídeos terça 9:00
vídeos no sábado Essa vai ser a proposta
para a gente firmar mesmo que a gente
vem aqui só bater um papo rapidinho ou
então que a gente faça uma apresentação
entre a construir esse trabalho juntos
certo então primeira pergunta de hoje
que vai se Direcionar para conversa que
a gente vai ter sábado para você que tá
aqui agora online assistindo Nosso Vídeo
quero mesmo a participação de vocês aí a
participação de vocês é importante que
eu tenho a visão Como é que é o nome do
do nosso camarada lá o da educação o
Freire né então eu tenho a visão
freireana né Eu não quero dizer para
vocês o que é eu quero trazê-los para
que a gente
dira informações e percepções do mundo
ao mesmo tempo que a gente vai gerando
algumas informações que são objetivos aí
não é percepção de mundo né é um O que é
aquela questão que ele sempre falava da
erudição A
então por favor nós vamos vamos lá
devagarzinho então primeira pergunta é o
quê para você significa filosofia para
você pessoalmente e segunda pergunta
é de onde você acha que vem esse termo
né Qual é a quando que surgiu esse tempo
aonde ele surgiu em que boca que surgiu
quem foi a primeira pessoa até onde se
sabe que falou esse termo essa pergunta
essas duas perguntas Então vamos lá para
primeira aqui Alex disse o estudo das
linhas de pensamento origem eu acho que
é grega amor ao conhecimento o algo
assim o pretório índice método para o
conhecimento a o Ícaro respondeu o amor
a sabedoria o Guilherme disse relação
entre o ser humano e o Mundo
Interessante
antimonarquista de esposa filha uma
forma de explicar e analisar o mundo ao
seu redor o Daniel falou Filosofia é uma
proposta de investigação de questões que
nos rodeia o gastar estiloso e esse
conhecimento sistematizado em discutido
com critérios lógicos experimentais o
Alan disse ah é uma tradição literária e
acerca da origem ele diz da Grécia
talvez em tá e a o último monarquista
disso vem de Pitágoras perguntou na
verdade né
surgiu na Grécia menino Pitágoras disso
gastar estiloso então a segunda pergunta
que eu vou fazer para vocês é a seguinte
o Luís disse Sócrates questionando
também né o Alan disse que eram
conhecimento desse do mun
Ah tá bom a
E então em relação à segunda questão que
eu fiz eu quero fazer uma nova questão
em cima da segunda eu vi três respostas
diferentes pelo menos né de Tales e
Pitágoras e de Sócrates aí para essas
pessoas que têm essa visão aí vem a
segunda pergunta
de onde vocês tiraram essa informação
Qual é a fonte na sua memória de onde
que veio se informação você seria capaz
de confirmar afirmação e justificar Esse
é o ponto tá defendendo uma tese a
poltrona que Você levantou dúvidas sobre
uma tese né porque a maioria perguntou e
não afirmou a de onde você tira que a
filosofia começa em Sócrates ou a começa
em Pitágoras ou começa em Tales por
exemplo
e o que é que tecnologias meu professor
de Filosofia no ensino médio
é mas a Wikipedia deve saber o Alex não
lembra de onde ele tirou isso o Alex
falou quem chover aí o Alex tinha dito a
você tinha dito de modo geral na Grécia
né como amor o conhecimento o Alan tá
dizendo eu acho que tem um fragmento
detalhes que usa
mas não sei se é Thales mesmo
e ela começa entalhes diz o verso
estiloso mais Pitágoras de o nome
então o gás estiloso arredondando o que
eu vou chamar para vocês que é o
conhecimento tradicional tá certo o que
o gastar shows disse é mais ou menos o
que você vai aprender no ensino médio
certo o Pitágoras teria dado o nome e
Thales teria começado exercícios Aí eu
pergunto para vocês De onde você tirou
isso
entendi o meu ponto é o seguinte isso
que você é verbalizou que o gato
estiloso verbalizou é a percepção que
normalmente ensinar nas escolas aí o que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
certas percepções que a gente tem nas
escolas são determinadas por uma
tradição muito posterior certo e aí a
segunda questão que eu coloco para vocês
é de onde vem essa informação de que a
filosofia começa entalhes
ah ah não vejo eu não estou querendo
sacanear os professores é essa é uma
outra postura quem vai começa a tomada
daqui pra frente tá certo eu tomei
muitas posturas por exemplo falando mal
do aristótele xingando não sei o quê que
fazer parte da minha estratégia retórica
eu deixei claro isso muitas vezes
inclusive me magoou porque no último
vídeo que eu fiz que né foi lá em cima
os rios que eu falei sobre lá o Átila né
nesse vídeo que eu comentei isso a
uma um brother falou assim poxa eu já
tinha até comprado os legumes filosofia
agora até mais cheio de ir atrás dessas
coisas estudar porque falou que eu dei
filosofia que ela desgraça Veja tudo
isso é jogo retórico né da minha parte
então eu vou tentar fazer o seguinte
como eu já fiz da maneira emotiva
engraçada agora vou tentar fazer da
maneira calma e passo a passo mostrando
os livrinhos então tô com calma a gente
vai com calma agora é
Então veja deixa eu ver alguém alguém
mencionou que alguém mandou a braba
soltou a braba eu
adoro tinha faço a mínima ideia de onde
vem a minha crença da origem da
Filosofia ocidental Veja detalhes
julgado bravo aqui mas eu me perdi
e aqui foi o tac foi tá aqui que disse
que vem da de Aristóteles a
e vende Aristóteles
Veja a no
tem um livro que a gente tem que se
chama a metafísica de Aristóteles
certo tem um livro que a gente tem que
se chama metafísica de Aristóteles lá no
primeiro livro Inclusive a gente não
sabe se é um livro sol ou se ele foi
recauchutado né colocado juntado como se
fosse uma temática Não exatamente um
livro de quem o escreveu né certos
textos de uma certa temática foram
juntados e pode ser que né isso compõe o
que a gente chama de o livro na casca
contém o livro O Início desses conjunto
de textos ele faz uma espécie de
recapitulação sobre os autores que
escreveram
sobre a
sobre os princípios né sobre a cai sobre
os princípios
ó e esses autores são elencados
Começando por Tales certo então pelo
menos desde Aristóteles tem uma lista
muito clara de certos autores que
falaram sobre os princípios das coisas
aí ele vai lá e detalhes e tal Total
já em relação a Pitágoras a coisa é
completamente frente é uma situação
posterior a gente vai a gente vai no
próximo vídeo certo a gente vai elencar
essas situações para vocês entenderem
como é que isso funciona das fontes está
certa
eu não sou o Aristóteles xenofontes que
não temos mais hoje mas hoje a gente é
sabe que são muito contestáveis as
veracidade das informações que as
pessoas tinham assim Aristóteles quando
ele escreve ele tá pelo menos às vezes a
em relação a certos autores a 200 anos
essa pessoas Então imagina eu hoje com
toda a tecnologia que tem tentando dizer
o que pensava por exemplo Ruy Barbosa
que é um importante político aí da da
República Brasileira né eu tentando
dizer o que que Rui Barbosa eu pensava
eu posso dizer posso acertar posso mas é
difícil né não é tão simples quanto mais
a época de Aristóteles em que é difusão
de informação era muito menor você
cortar outro detalhe aí nem saber se
eles totalizaram só Terminei mas esse é
o Detalhe a esse é o Detalhe a gente vai
te chegar lá a gente vai uma manta pelas
pontas até chegar lá é
o Luiz perguntou Pedro Tu poderia a
matéria que vai aparecer aqui tu poderia
dizer onde encontro a referência em
posso isso pode ser inclusive um tema
dos nossos vídeos é isso inclusive tá na
minha tudo isso que a gente tá
conversando faz parte da minha tese de
doutorado a minha intenção é essa
mostrar como os sofistas e
especificamente os ofícios antigos
górgias e Protágoras eles têm muito mais
em comum do que Sócrates do que você
aprende no ensino médio a minha intenção
é jogar luzes sobre isso certo então não
é um autor só ou dois que jogam luz
sobre isso por exemplo o último o texto
aloweb dos antigos filósofos
esse texto coloca chokers né dentro do
volume que fala sobre os a fala sobre
surfistas e tem toda uma justificação
você atende pode entrar lá e Lei
devagarzinho por causa o motivo dessa
justificação em textos antigos que já
coloca em frente como eu só fiz com o
plástico mais Evidente ou Aristóteles
que mesmo antes de plantão escrever já
escreveu como se como se só pescoço
sorriso né Aí eu todo o texto de Platão
na verdade é realmente um recorte pode
dizer assim não só que eles fazer uma
outra parada né E esse é o tema do vídeo
o próximo Tá certo a nas nuvens
exatamente Pretória Então as nuvens é
exatamente a caracterização de Sócrates
como surfista ele é um surfista até
porque o significado de sofisma é maior
a gente faz a gente pode fazer um vídeo
só sobre isso o que que significa
sofista e como é que esse conceito foi
se transformando também bom mas por
enquanto a gente não vai lá Tá certo
então assim tem um outro autor posterior
que o ésquines que é um morador e tal
que vai se defender ele falou Olha estou
sendo injustiçado e tal não sei o que
Sócrates o Surfista quando ele na época
dele foi julgado lá não sei o que então
assim não é um registro só já na
antiguidade tratando como tal só que a
nossa tradição é a platônica o latão no
seu Aguinaldo Silva aí ele fez esse
corte em que ele selecionou exatamente a
palavra sorriso fazer não Sofia é um
intelectual do mal a gente é uma outra
parada Tá bom então a gente vai chegar
lá a gente vai chegar lá com carro a
Ah então ninguém aqui respondeu de fato
qual é a primeira aparição da palavra
filosofia então é verdade que a tradição
posterior diz que Pitágoras foi o
primeiro a usar a palavra é verdade mas
qual é o texto que seria mais antigo o
mais antigo em que aparece a palavra
filosofia o texto mais antigo em que
apareceria a palavra filosofia é um
texto de medicina fez acredito no que
acabei de dizer para vocês de Hipócrates
e
porque a gente não tem tempo de
Pitágoras a gente só tem situações
posteriores o quem te chama de
fragmentos é muito importante quem te
chama de fragmento via de regra via de
regra é assim Platão diz que Thalles
falou a Platão por exemplo nunca sinta
Demócrito mas Aristóteles Ita então
quando a gente diz fragmento não sei
quem que demora que eu te defendia na
verdade isso não é um texto não é um
texto não não frague menos um pedaço de
papiro achava um de Zé Oi gente não é
tão Demócrito dizia não sei o quê não
sei o quê segundo Aristóteles entendeu
Por isso que a por isso que uma certa um
certo momento nossas discussões eu falei
assim ah mas como é que vai dizer o que
Democrata acreditar que a gente não tem
texto de Demócrito atender Tá bom mas a
gente vai chegar lá então em pó
hipócritas do Juramento é é e não é
porque a mesma o mesmo problema do
Aristóteles e para alguns diálogos de
Platão né uma coisa é o diálogo ser
atribuído ao médico e Hipócrates o texto
no caso O TC atribuído aí outra coisa
diferente né Outra coisa diferente é uma
pessoa realmente existe o que era um
médico escreveu um monte de coisa e tal
tal entendeu então a gente tem que ter
consciência de que sobre os autores
antigos deve segurar um certo ceticismo
sobre a própria existência de um autor
tá Qualquer coisa quando a gente fala
dos diálogos platónicos a uma this eu
nunca vai acabar que é sobre quais de
alunos pertencem a Platão e quais são
estúdios né porque eu vou insistir nisso
é uma posicionamento cético que eu tenho
teologia que é o seguinte
normalmente os critérios para fazer isso
no momento que ideias para fazer isso
são circulares certo então você parte do
princípio de que você quer provar alguma
coisa e chega o príncipe aí chega ao
final com base naquele princípio na
prova do que você queria provar então é
muito difícil muito difícil para não
dizer impossível porque eu sou tenho
tenta desses éticas mesmo é impossível
mas a é muito difícil Pelo menos eu
tenho consciência que tenho certeza é
muito difícil dizer se algum determinado
de algum discussão ele é ou não é
pertencente a um autor específico a
própria questão da autoria merece
dúvidas na antiguidade Tá bom então esse
é o primeiro passo então eu tô quando eu
tô dizendo ao primeiro o texto mais
antigo que se aparece é porque
hipócrita anterior a Platão certo então
você sabe que tem livrinhos pronto de
Platão você sabe que eu tenho livrinhos
próprio pronto de Aristóteles Ou pelo
menos atribuído a eles e textos
atribuídos a Hipócrates
O Charles tá comentando que ela depois
te passo o pdf do nit que ele chama os
cara de preto Antônio eu sei o Lax ele
tem uma o texto do táxi é
historiográfico então ele tenta mostrar
exatamente o desenvolvimento do conceito
na tradição então ele vai mostrar o
texto de leite como ele aborda essa
ideia dos platônicos que é o que a gente
vai preferir adotar daqui para frente tá
certo em vez de falar de pré-socráticos
mas o texto o texto do o texto do lápis
aí você quer um
e é esse aqui na tradução português
introdução à filosofia pré-socrática
certo ele é bem fininho bem
ridiculamente fininho bem ridiculamente
fininho e tem o original francês e tem
inglês lá Library Gênesis para vocês
pegarem o gráfico o português não tem
tem que comprar da editora Paulus Ah
então tá então quando eu digo Hipócrates
o desenho de asclépio o Deus então e
Sérgio a sua pergunta importante né
asclépio necessariamente existiu eu não
quero levar vocês ao ceticismo de
ninguém existiu Tá bom mas eu quero
levar a vocês ao ceticismo e eu não
tenho certeza se aquela pessoa que eu
tenho na minha cabeça quando eu tô
falando de um autor foi essa pessoa que
escreveu o texto que é atribuído a ela
esse ceticismo eu preciso que vocês têm
você tem que ter dúvida na nem saber que
não foi nem dizer que foi é assim será
que o te tu foi escrito por Platão ele
tem que ser uma dúvida no início do da
conversa vêm começar por esse daí
começar com essa dúvida né você tem que
começar com essa dúvida você sabe por
que a pergunta é como é que você sabe
que o texto te tu é do patrão você não é
se você não sabe então você tem que
ficar com a suspensão de juízo colocada
Esse é meu ponto né então assim não
interessa nesse momento dizer que
Hipócrates escreveu o texto A que me
refiro que tá aqui no meu colo que se
chama antiga medicina antiga medicina
exatamente no a 20 desse compilado de
textos na rede antiga medicina a
ele vai fazer a ele vai dizer assim olha
os o pensamento filosófico ele é
demasiadamente baseado em hipóteses e o
conhecimento da Medicina ele tem que ser
mais prático é mais ou menos isso a
gente vai colocar o texto Cruzeiro do
texto grego tá totalmente vai produzir o
Maurinho sobre isso mas e poucas é o
primeiro que coloca essa questão certo
primeiro primeiro que coloca essa
questão é colocá-la essa diferença entre
o que é medicina e o que é a
O que é a medicina e o que é o
a filosofia né colocando E aí pela por
essa negativa que é a primeira definição
que aparece nos textos ou seja não tem
Pitágoras dizendo embora e Pitágoras
seja mais antigo que Pocket não tem
texto de Pitágoras mas tem esse texto
atribuído a pipocas entender então a
atribuição e a Pitágoras é muito
posterior
Ah tá bom
Ah tomara que o Pedro responda à
pergunta para que serve a filosofia veja
então eu vou dar uma é porque eu quero
eu quero dar esses Passos em uma semana
porque Para quem interessar mesmo que
seja uma pessoa para que interessar eu
quero que vocês Leiam o texto eu quero
que você chega aqui fritando passagem
mesmo texto por o caso se você
interessar Claro mas a ideia é essa eu
vou abrir o espaço para isso A ideia é
essa que você tenha tempo de baixar o
livro no Library Gênesis e você a
vida e discutir o assunto por gente se
não vier tudo bem as aulas na faculdade
também funciona assim mas o professor
Passa o texto nos duas dois aluno Soeiro
o resto não leu mas aula segue mesmo ele
dá certo no final da série do mesmo
jeito a
assim assim Alexandre Alexsandro
Alexsandro Alexsandro assim é fácil para
um leigo ele mas então eu tô tentando te
dar na verdade as pedras a entender onde
é que ele tá querendo chegar certo ele
vai dizer o seguinte o conceito de
pré-socráticos
diz a Lax ele vai dizer o conceito de
pré-socráticos ele é histórico certo ele
é histórico e ele nasce no século 18 um
camarada que mandou uma carta para Kant
não sei o que então Total trocando essa
ideia que ele inventa o termo alemão
força o Kátia né ou força prática a
significa pré-socrático em português
você traduza traduza imediatamente né e
é um termo só né então não hoje não a
palavra criada tá bom E aí ele vai dizer
o seguinte por quê que existe essa noção
de pré-socráticos a palavra é moderna é
do século 18
mas o conceito bebe de certas coisas que
Japão a tradição muito tempo segunda
visão do Lax segunda visão do Lax tem
duas vertentes de leitura já na
antiguidade que dividem coloca uns
óculos como espécie de divisor é
uma das Vertentes que ele chama de
Platônico socrática e outra de
ciceronismo digamos assim do Cícero cês
conhecem o Cícero Cícero que é Romanos
senador romano que fez traduções de
textos na rede Platão para o latim e tal
conhece o Cícero se não é um o tema aí
para dever de casa para visitar o
Wikipédia conheci então ele faz dura ele
faz a divisão entre Cícero se isso é uma
personagem muito importante na ascensão
de na época da Ascensão do César do
Júlio César né então o
ele é um adversário de César a e ele ele
tem inclinações históricas É para um
cara que também é da Filosofia mas ele
era um político ele era prático então
Então veja segundo Lax tema divisão
entre essas duas vertentes uma
o interpreta socket como a divisão um
divisor porque ele é um divisor
conceitual ele traz a filosofia para uma
noção de conceito enquanto por outro
lado né tem essa versão cicerone sexta
que transforma a Sócrates em um cara do
digamos assim da ética certo então a
visão do Lax isso é importante viu gente
isso que eu tô escrevendo para vocês não
é cômoda da natureza funciona É como Lax
descreve as coisas que é completamente
diferente porque só assim que deixando
claros para vocês que eu vou te dar o
direito de junto comigo que achou não
Lax quando a gente acordar dele entendeu
eu não posso ir aqui cuspiu que o início
como a ciência é a visão do Lax é a é
como lá que é muito mais competente do
que eu universalmente com mais
competente do que eu mas ainda assim o
ser humano interessado né então mexer
importante tá bom a
bom Então veja o que faz essa divisão a
divisão do Cícero ele coloca nas costas
do Cícero porque porque no de oratore aí
eu vou me ferrar né que eu não sei latim
o deu a Tori a no de oratória lá no
último livro do de oratore que é uma
coisa sobre a ética depois que ele
perdeu a filha dele totalmente se lasca
todo lá na na vida né o Cícero aí ele
faz uma introspecção então ele vai dizer
para que que serve a filosofia na visão
do Cícero abre a filosofia tem uma noção
de construção ética né na prisão do
Cícero claramente uma visão de
construção é que ele vai lá no Sócrates
ele diz assim Sócrates trouxe a
filosofia do céu para Terra no último
livro lá no livro quinto do de oratore
Tá certo essa noção de que Sócrates
trouxe a filosofia do céu para terra né
tá dentro do contexto de discussão do de
oratório do Cícero há de quê E aí
e tem que fazer assim com a mão para
fazer latim direito de igual a igual
italiana the orator a e me corrijo a
galera aí do que souber latim tal se
você puder me ajudar a desenvolver aí
nessa coisa eu fico olhando esse também
então lá na nessa posição nessa posição
O que que significa de filosofia a
filosofia servir para uma construção
ética entendeu uma construção médica
você vai filosofa para você quer sei lá
se é melhor na vida a em oposição
segundo Lax teria uma construção que
aparece na metafísica também lembra que
eu falei do livro Alfa lá o livro alfa e
tal tal tal ele diz o seguinte a
construção é aristotélica mas ela platô
aristotélica porque ela bebe antes de
aparecer na metafísica ela parece no
feno em que construção é essa Sócrates
fez uma passagem espiritual em que antes
ele gostava de anaxágoras e o anaxágoras
era um cara da filosofia da natureza
você já ouviram falar disso
provavelmente né é só quer dizer uns
filósofos da natureza e ouviram falar
disso pois é estão construção platônicos
não é um dado da realidade
Isso é uma construção do texto de Platão
tá bom E isso tá lá especificamente no
feno a gente vai para o a gente vai para
o detalhe depois né então assim o
Sócrates no último dia de sua vida lá na
narrativa platônica ele tá conversando
com a galera e ele explica como é que
foi a mudança dele de visão de mundo aí
ele fala Olha eu gostei muito do
anaxágoras e eu anaxágoras parecer que
explicar o mundo só que quando eu fui lá
no texto eu vi que ele só falava de essa
a pedra pedra pedra Pedreiras sapos a
peia chuva chove né então ele falava
dessas coisas físicas e aí ele não
gostou disso porque ele achava que tinha
uma outra coisa por trás disso tudo e aí
ele faz a segunda navegação que é um
bordão muito amplamente discutido na
tradição de plantonistas né que que
significa o diabo da segunda navegação é
ah é verdade Pedro
causa de clicar na verdade na verdade o
anaxágoras era um estudante da natureza
né aí por isso essa coisa né ele vai ele
explicar né o movimento dos por que que
eu tô sentado aqui aí eu ia falar da
juntas que a juntas dobram aqui ó a
carne mexe que o osso você segura né Ele
diz isso né então mas isso explica por
que que eu tô aqui o Sócrates O que
explica que eu tô aqui é porque eu fui
condenado né eu fui condenado e os
atenienses acharam que era melhor tá
aqui e eu também podia ter fugido não
fugir e achei que é a melhor tá aqui
então o Sócrates ele diz olha a pedra
perdeu o sapo sua feia a
dobra da junta dobra isso não explica
por que que eu tô aqui então eu preciso
ir atrás de outras perguntas aí eu fiz a
segunda navegação aí eu fui até da
segunda navegação a divisão de águas que
aparecem no fédon que é na verdade o
Johnny bebe a filosofia analítica a
gente já brincou aqui já pegou a
inclusive sério é o dizendo porque eu
não gosto filosofia analítica e seu
momento que eu vou poder por a bola no
chão e explicar o meu ponto nessa
tradição nessa tradição
nessa leitura que Platão apresenta E aí
depois ele vai para dar para as ideias O
que significa umas ideias as ideias são
discussões sobre conceitos né O que é a
beleza O que é justiça O que é
o abor o que é o bem o que é o quê É o
quê É o quê É o quê É o quê É o quê É o
quê É o quê É o quê É o quê É
não não desculpa mestre brigado o
dinheiro mas a gente não vai poder ir
para o caminho não agora a gente vai ter
que ficar circunscrito no tempo antigo
eu peço desculpa quem sabe ano que vem a
esse ano vai ser só para gente conversar
sobre essas coisas então o os sapos a
peia a chuva show e a dobra da junta do
ombro para sentar não explica porque eu
estou aqui hoje tem que ter outras
perguntas que ele vai para o campo lá do
negócio da das formas e ideias então e
na descrição isso isso é descrição
cênica do fédon Será que o texto do fé
não descreve Isso cenicamente é uma cena
é uma cena uma obra de arte o texto
Platônico é também uma obra de arte só
que aí só só que lembra da metafísica
que eu falava antes que faz uma olha
pessoas disseram que o princípio é isso
o outro disse que era sábado o outro
disse que era sábado o outro disse que
era salto tá dizia que era água era
Cristo dizia que era o fogo não sei quem
dizia que ela não sei o que não sei quem
visita nessa historietas da nessa física
ali só fingir o seguinte Sócrates Ele
veio para o rolê e ele fez duas paradas
e
a saúde ética e trouxe a filosofia para
os conceitos
Essa é a divisão que o lacre vai colocar
Existem duas formas já na antiguidade de
transformar
Sócrates no século divisor de águas
Embora a divisão o termo seja posterior
seja do século 18 entender o meu ponto
aqui entender o meu ponto pois vem nesse
momento eu aproveito então para colocar
a minha primeira batalha em termos que
não sou de briga né de gritaria de
discussão tentar explicitar muito
claramente Qual é o meu ponto eu botei o
seguinte eu tenho problemas com essa
divisão que o lápis faz para mim ela
artificial Tá certo porque que ela
artificial porque como eu disse na
própria metafísica ou era só três dias
explicitamente que ele faz a coisa
conceitual Mas ele também fala de ética
ele inventou esse negócio de falar de
ética e ele veio com essa conversa mole
de falar de ética segundo tá lá na
metafísica que vai ver isso tudo
pessoalmente tá bom
já sacaram sacar o meu ponto aqui porque
por que Platão para mim E aí é uma outra
coisa que ele vai chegar lá também que
tem uma novidade tá latão para mim
filosofia dele é toda a ética
bom então dizer que em Platão até
Aristóteles tem uma uma determinação de
que Sócrates trouxe a filosofia para o
conceito
concordo só que não foi só isso que ele
fez ele fez isso e também fez ética EA
Filosofia de Platão é ética Esse é o
ponto entendeu
Ah entendeu porque aí a o gastar
estiloso Pediu para responder né a
dicotomia
Filosofia é o que né vou ter que
responder essa pergunta filosofia o que
que usa terá uma palavra certa cruza
pessoa uma palavra só que essa palavra
não vai ganhando conotações diferentes
na televisão Você está sabendo que todas
as suas tradições elas meio que é dão
elas fazem uma mal grama mais ou menos a
mesma coisa e a obviamente usando a
etimologia da palavra né porque a
filosofia é um composto de duas palavras
ah ah o prefixo se refere a noção de
amizade eu prefiro o nome eu gosto a
palavra afinidade porque pode significar
amor pode significar amizade pode
significar um monte de coisa e eu acho
que a palavra afinidade ela Abarca todos
os sentidos possíveis entender vocês
concorda comigo então assim tipo é eu
sou afim de alguém eu tô com afinidade
de alguém me explica a palavra afinidade
ela Abarca conceitualmente as duas
coisas eu estou afim no sentido de que
eu tenho inclusive vontade sexual né a
ao mesmo tempo que eu tenho afinidade
com meus amigos né então a palavra assim
eu acho que traduz bem o que significa o
prefixo do termo filosofia e Sofia né no
sufixo conhecimento sabedoria se quiser
então obviamente uma afinidade ou
conhecimento afinidade ou conhecimento
né em termos etimológicos só que
significado vai ser transformado né vai
sendo transformado no tempo então
obviamente quando eu tava criticando a
filosofia o que eu tava querendo dizer
não era que eu sou contra as pessoas
terem afinidade o conhecimento né vocês
que me conhece suficientemente para
saber que isso seria absurdo né não
faria melhor se a minha vida não faria
sentido seria contraditória a essa
afirmação inclusive não é tanto isso mas
o meu problema é o que que se o
conhecimento de verdade e que você deve
buscar tem que ser perder tempo com esse
tipo de conhecimento é mais isso
entendeu
a beijo então
é o que eu enxergo e a gente vai ver
também isso com calma o que eu enxergo é
que
e o que já acontecia na sua física que é
trazer discussão sobre a realidade para
o mundo terreno né porque se se ele
disse isso de Sócrates Será que o senhor
fez vão fazer isso também eu só preciso
mais velho do que ele pensou aquele
Protágoras Mais especificamente mais
pródico e hípias aquele também não fazer
eu isso e pisar usado inclusive por
Protágoras no diálogo Platônico dele se
preocupar com essas coisas da natureza e
Total se preocupar com a matemática
Inclusive tem uma crítica velada à
Protágoras no texto Protágoras de Platão
é e Bíblia se preocupar com a matemática
com astronomia tudo que tu acha maneiro
né então esses autores no próprio texto
a tônica parecem preocupados com essas
coisas né não conhecimento então
e aí eles desceram a coisa para terra né
porque eles estão discutindo política
retórica Total Então existe o que eu tô
tentando dizer para vocês aqui existe
mais linha de continuidade do que de
ruptura no meio dos caminhos mas tem uma
linha de ruptura que eu acho que é
importante que se consolida com a lista
a vida da minha crítica que eu sempre
falo né na brincadeira e tal tá bom E aí
é esse caminho essa ruptura que eu acho
que a conta assim Aristóteles né que se
consolida em Aristóteles e Platão tá
muito claro esse procedimento de ruptura
e para mim se conferida muito claramente
Aristóteles que é a noção do seguinte
não dá para saber a verdade tal qual ela
é através de um exercício conceitual
e vocês acham vou sair eu pergunto vocês
já leram livros de Platão texto de
Platão essa afirmação que eu fiz a ela
para ser polêmica certo então eu quero
perguntar para vocês que já leram livros
de Platão essa afirmação que eu fiz vejo
que às vezes a gente tá fazendo aqui é
grandiloquente a gente não tá sendo
rigorosamente o técnico porque aí a
gente tem que ir no específico daquilo
que eu tô fazendo uma digamos assim uma
meta-narrativa se quiser né sobre a
existência de placa do texto de Platão
existência do texto era exposta no texto
de Platão
se queres aquelas Esquilos não entendeu
nada você acredita que maravilha que a
gente plantou serve apenas para dar
conta de um problema ético relacionado o
relativismo inerente nas coisas não é o
Leonardo
lê o milho e cavado né ah meu ponto é
esse a minha defesa a minha leitura
grandiloquente meta-narrativa da obra de
Platão é isso né a
obra de Platão toda tenta dar problema
tenta da solução para o problema
Atlético relacionado ao relativismo com
uma um esquema conceitual a minha já fez
essa e por isso que protagoniza tão
importante para a história da filosofia
né porque é como se fosse o anteparo do
surgimento do que a gente chama de
filosofia pelo menos ali na nossa escala
que escreveu que deixaram texto escrito
aí ó
e a sua que ganhou o Fábio já a sua
crítica à filosofia analítica é mais na
linha de crítica da linha divisória
entre analítica EA Continental Nossa e
concordo de mais um pouco mais do que
isso veja eu não vou dizer que lógica
não é importante né
não é não é isso que eu tô dizendo lá
não tem dentro lógica não é importante
nunca foi isso o que eu tô dizendo é o
seguinte a
supervalorização que se dá Da Lógica na
tradição que é consolidado como tradição
analítica que bebe de Aristóteles
inclusive né a a consolidação dessa
noção de uma espécie de superioridade Da
Lógica inclusive que vai vai acabar no
positivismo lógico né vai combinar pelo
menos acabar não é combinado positivismo
lógico que tal essa coisa de tipo assim
se você for ler
Aristóteles né a ideia da metafísica
inclusive existe uma ciência primeira
quer anterior Inclusive a lógica né Ela
é anterior Inclusive a lógica existe uma
ciência primeiro usa analíticos eles vão
tão grave em na preponderância Da Lógica
e como se ela vir a ciência primeiro né
ela ficasse acima de todos a ciência
como se fosse um uma coisa que você tem
que ter antes e por cima e curso que
Consul a estrutura todas as outras
ciências é mais ou menos Tipo assim se
não é isso do ponto de vista da
estruturação das ciências é isso do
ponto de vista da importância da ciência
né como se a lógica fosse uma coisa para
a qual você deverá se dedicar sua vida
porque isso é muito importante e sei lá
porque né o que eu tô dizendo é talvez
está falando um pouco aqui eles colocam
uma ordem de ciência primeira é tal e
talvez aí esteja pulando um ponto agora
mesmo que eu não esteja pulando um pouco
o ponto é colocar essa coisa lógica como
se fosse a solução o ponto em que de lá
a gente vai melhorar a sociedade humana
vai ter melhores cientistas vai ter
melhores né tudo se você tiver uma boa
lógica lá atrás fundamentando as coisas
eu acho que isso é extremamente aqui um
bocado
o tema mente aqui vou cada um
bom então assim o meu patrão então meu
ponto já fica claro lá no ataque que eu
faço os caras né não tem nada a ver com
acha que é lógico é ruim que ela é feia
ela é chata que não presta para nada mas
a supervalorização né a supervalorização
esse é meu supervalorização sobretudo
quando as discussões são entre seres
humanos normais né seres humanos normais
que não tem grande dons
sei lá grande os dons de eloquência de
conhecimento e Total A Gente vocês não
se dão pela via da lógica e não adianta
você ficar tentando ensinar o ser humano
médio Astra saber fazer a =
não adianta fazer f de x é o ser humano
mede fazendo fdx não vai passar até uma
capacidade maior de fazer o que ele deve
fazer enquanto ser humano né meu ponto é
mais ou menos por aí
E às vezes e sobretudo que por trás de
certas posições políticas éticas e
várias posições específicas o p O Conde
numa certa arrogância porque sabe fazer
fdx então o meu ponto é isso serve
retoricamente para essa galera é ficar
esnobe e acha que tá certa porque ele
sabe fazer assim gente isso esse é o
ponto básico seu bom ponto fundamental
dessa divergência Tá bom mas veja então
o
que eu tento afirmar conforme disse o
nosso amigo lá qual é o nome do nosso
amigo que que eu entendi
eu me perdi
o Leonardo o Leonardo disse assim você
acredita que a metafísica de Platão
serve apenas para dar conta de um
problema ético relacionado relativismo
inerente as coisas não é exatamente
então se eu estiver certo e isso é uma
grande narrativa tipo assim seu
defenderes qualquer lugar sério eu vou
apanhar igual um engraçado tá Ah mas se
eu tiver certo quanto a isso
eu posso dizer que a filosofia de Platão
é basicamente uma filosofia ética né E
que na verdade o meio pelo qual ele
tenta resolver um problema é o meio
conceitual mais a base a função um
motivo pelo qual ele pega uma pena ou
numa sei lá no que para escrever seria a
ética né tentar Aguiar as pessoas tanto
que todo tá ter mais fica conceitual de
Platão a envolvendo justiça ele não está
debatendo sei lá o que é um navio né
eles não tá debatendo que a água ele
está debatendo que é justiça o que é o
amor O que é o bom em todas essas coisas
então isso é por exemplo indicativo do
que eu tô querendo aprontar mais com
cedo que a minha leitura pode ser
questionável não só que achou nada mais
questionável a
Oi e aí Aristóteles joga só para a
extremidade do do Absurdo né joga para
extremidade do Absurdo por isso que ele
é pai em certa parte analítica conforme
se se você estruturasse certos
princípios de conceder se as coisas de
uma certa maneira lógica é uma certa
estrutura lógica do universo e que o meu
ponto né você também grandiloquente
também meta-narrativa sobre a obra de
Aristóteles meu ponto é o seguinte a
minha divergência maior com essa com a
metafísica estruturada na leitura de
Aristóteles é
que em na época em que a resposta nesse
ter escrito ou seja o preço atribuído a
uma pessoa que escreveu numa época em
que não havia diferença entre verdade e
realidade eu pergunto para você para
você faz sentido essa diferença eu
acabei de criar verdade realidade existe
diferença entre verdade realidade para
você
é
porque para mim a defesa que o Platão
coloca de Protágoras do próprio
Protágoras ao relativismo a defesa do
relativismo que o próprio Protágoras faz
do relativismo é uma defesa ruim porque
porque para o autor da República ou
melhor para o autor do têtu
verdade e realidade a mesma coisa eu tô
usando dois termos separado né porque
realidade inclusive é um termo Latino
não existia em grego então realidade é
uma palavra só que grupo semanticamente
de maneira confundir realidade de
verdade porque em grego a mesma coisa
outro me dá uma palavra igual para essa
mesma coisa tô tô aqui na astrologia tô
ficando com o papo sério eu tô levando
aqui o nível do PA
o regime de verdade diferente da
realidade ou antimonarquista e diz que
não o Mike disse que acho que sim
realidade é o Luís O Luís é maravilhoso
isso quando é que a gente vai sair para
tomar um E hoje é isso que eu queria
realidade é efetivamente o que a né real
do latim David um significado de objeto
né é algo que eu tô falando uma coisa
que é objetual Ou se você quiser em bom
português objetiva real é objectual é a
coisa que se refere a um objeto real ré
coisa né Entra coisificado é uma real é
a coisa que depende de você né real é
isso você é o mundo real é o mundo
coisado só as coisas só sem sujeito né
então existe coisas sem sujeito aí eu
não tenho nenhuma dúvida de que a gente
tá bom mas isso é um outro papo para
depois mas real se refere a coisa né
verdade é uma atribuição que você faz
verdade a lição que você faz a uma frase
verdade é do campo da linguagem se a
frase aí quando a gente a gente tem um
regime de verdade que é o mais natural
que é aquele virar para Aristóteles né
que é assim e a frase
corresponde ao objeto lá nele né a frase
Mira verdadeira então a
correspondência entre o enunciado EA
realidade é que torna as frases
adjetivar viveu como verdadeiro então
percebe que o
regime de verdade não melhor dizendo a
atribuição de verdadeiro não é para a
realidade né a realidade é real
verdadeiro mesmo lá em Aristóteles é
quando corresponde o enunciado né o
enunciado corresponde a algo lá do lado
de fora total aí a minha defesa
nome nunca nunca pensa expulsar desativa
o que te Rio comentário cara nunca nunca
eu expulsaria os fazedores de filme da
Marvel vida aí eu expulsar ia mesmo só
de Dores de filme da Marvel não tem um
pedaço de espaço na República ideal
Pedroni cá mas não todos os artistas a
E aí tu tá tirando sei se ele afirmou se
ele perguntou mas ele disse Aristóteles
pensa que há uma continuidade entre
pensamento e realidade Prefeito perfeito
só que o que eu tô dizendo é isso é do
regime de pensamento grego e aí eu tô
dizendo isso é do regime de pensamento
grego não porque ai os gregos
acreditavam não é isso é porque a
linguagem Grega tem essa mescla de modo
que é muito claro e a gente fez um
comentário até recente sobre isso sobre
a o sofista de Platão é muito clara a
confusão que se faz entre realidade e
pensamento né o Leonardo perguntou isso
deriva de Parmênides e só uma questão
interessante eu acho que não eu acho que
é o contrário a linguagem grega permite
essa linha de pensamento e o modo que
quando a menos escreve provavelmente
provavelmente isso era o intuito só que
seja para mim você já tá me ferrando em
outro assunto né seja para me enfiando
uma terceira matou narrativa né É sobre
o em casa da obra de Parmênides que é
isso aí eu vi lá tu né aí eu vou ter que
brigar nas discussões sobre o
significado de Parmênides das discussões
sobre o significado de Platão e nas
discussões sobre o significado de
Aristóteles eu já não estou sendo
Modesto aqui né a gente já tá discutindo
superlativamente né superlativamente
Platão e Aristóteles que é um erro viu
isso que eu tô fazendo para você não é
indicado para fazer porque eu tô
enviando um monte de preconceito em
vocês só que pelo menos eu tô dizendo
para você que são pré-consciente certo é
a visão é leitura que o Pedro impõem
sobre os textos não que os textos
genéricos Tá bom
mas é possível ir lá em Parmênides
discutir isso para ver a Parmênides
inventor pela pelo meu regime de
entendimento da realidade
autônoma menino inventa porcaria nenhuma
primeiro tá acontecendo primeiro tá
acontecendo no mundo real e o autor meio
é meio que uma visão coletiva em algum
sentido e os autores racionalismo
podemos ver saísse da filosofia de Marx
se quiser né Marcos o socialismo né ele
só racionalizou de objetivos deu a
razões de sei lá não sei o que tal mas
antes dele de um movimento social no
sentido Então me parece Claro e
verificar viu na própria estrutura da
linguagem grega essa confusão entre as
duas coisas que gera discussão da
metafísica
trajeto que gera discussão na metafísica
quem desiste É o Pedro é mas eu concordo
quando Stuart mill que é um filósofo
muito mais competentes do que eu
inclusive né que não sou filósofo
porcaria nenhuma já estou aqui mil faz
uma avaliação de que a base discussões a
metafísica boa parte delas tinham o que
ela é o João se fosse uma positivista é
considerado como positivista e na
tradição na tradição filosófica do
positivismo consciência tá bom e mas eu
acho que ele tem absoluta razão neste.
eu posso tá errado pô todo mundo pode tá
errado tá gente fez uns vídeos aqui
sobre o camarada cam né que ele o
Charles cão que ele tem a visão que
tentar destronar que eu estou sumiu mas
eu acho que ele não satisfaz muito bem o
critério embora trabalho dia seja
maravilhoso acho que menino mil tem
razão
mas então tá é
E aí
é o que eu quero para vocês então para
acabar o vídeo de hoje para gente
caminhar caminhar para o final
e
o Ricardo caminha para o final o
seguinte pelo menos primeiro minha calça
o texto né O TC E se ele tem essa
vocação e fazer essa distinção entre
essas duas coisas e ele faz um caminho
que vai de identificar dois autores do
posteriormente Inclusive a Dama que eu
gosto muito da Dama gosto da Dama e o
kacila kacila né que são dois autores
que ele vai dizer não
há maneira de entender isso aqui tá
caminhando para cá ele faz uma
historiografia um lance que tenta
explicar o desenvolvimento do concelho
de pré-socráticos que vai até um da Dama
e o menino passiva a
aí a gente vai chegar aí eu quero falar
sobre esse texto e aí a gente
e o texto é esse aqui a gente já mostrou
outro momento da introdução da filosofia
pré-socrática sensual consegue comprar
mas você tem é o André lá que está vendo
aí você consegue comprar você consegue
baixar inglês pelo Library Gênesis ou em
francês né conforme lhe convier melhor
Ah tá bom E aí aí essas coisas que eu
falei para vocês aqui só de palpitam o
que eu quero fazer a gente a gente se
manifestar é o seguinte gente vai
começar entrar nos textos então eu vou
preparar eu não sei se eu ainda tenho
minha conta do prédio eu não sei se ela
venceu ainda mas eu vou tentar a
preparar uma apresentação do prezi Tá
certo que a primeira pergunta que a
gente vai responder é essa a gente vai
discutir sobre qual é o significado da
filosofia de Abril que o significado são
múltiplos ambíguos transformam-se
através do tempo e tal tal tal e
diferente do que não aumente professores
fala professor de Ensino Médio Adoro
essa conversa mole diz assim direito é
uma coisa muito complexa por isso que é
indefinível é filosofia coisa muito
complexa por isso que ele define se já
ouvi esse papo e rugas só que não é
verdade isso a verdade é que não é que
coisa complexa e por isso é indefinível
a questão é que a definição é um ato que
habitação então não existe um critério
para você julgar Qual é a habitação que
tá certa quem vai de quem escolhe quem
vai fazer não vai dizer qual é o
significado de filosofia certo mas dizer
como é que o significado se transforma
percebe como é que é diferença entre
ciência de verdade aí eu disse que não
ia brigar com as pessoas Veja a
diferença entre fazer um trabalho de
História do Pensamento e fazer um
trabalho de dizer para você o que
significa isso quando quer dizer eu vou
dizer para você o que significa a
filosofia você tá sendo normativo Você
tá em ponto para pessoa o significado de
uma palavra que é necessariamente um
trabalho de abstração entendeu isso é
normativo senão assim você não motivo
outra coisa diferente é tentar ir no
historicamente e ver como os autores
usam o termo aí você tá fazendo um
exercício que é idiossincrático é na
individualidade mas ele tenta mostrar
como é que a coisa se transformou e isso
é objetivo percebe pode ser errado o seu
trabalho pode ser incompleto pode ser
insuficiente pode ter olhado para alguns
autores ignorados outras importantes
isso é verdadeiro isso é verdadeiro pode
é mas é objetivo no modo como chá de sal
van para você viu que o nicho falou de
pré platônicos vir isso é objetivo né
esse objetivo não tem não tem a
Nike não disse isso disse né E você não
sabe então quando eu digo eu te ensino
uma coisa seu objetivo né Isso é o
objetivo é diferente Easy Qual é o
significado de uso isso nunca será
objetivo porque necessariamente
definir é habitação
O que é o que a minha briga com com
Aristóteles é que para de tar
Aristóteles meio que não meio que a
estrutura da realidade que está nas
categorias né ela dá meio que conceitos
básicos da realidade que não são só
consegue da linguagem vai dar realidade
e que quando você vai pegando as coisas
você mesmo que estrutura a os objetos da
percepção numa rede conceitual e nessa
rede conceitual você estrutura
objetivamente O que as coisas vão
conceitual médico o caminho de
emergência by muito por aí muito por aí
mas muito por aí mesmo muito por aí
mesmo
E aí você ver como é que muda toda a
maneira de lidar com todos os campos do
conhecimento no nosso no caso é a
história né a nossa história então eu
não estou aqui para dizer o que que é o
sentido da palavra mais mostrar como
historicamente os sentidos vão se
transformando para que você tenha
consciência Histórica de quando você tá
usando o termo você é um determinado o
termo você tá usando aquele termo nos
seus interesses com uma certa
legitimidade de uma certa estrutura
histórica específica para fundamentar
sua comunicação E aí a realidade é uma
coisa os conceitos outra coisa
completamente diferente que podem ser
manipulado tá lá e para cá e qualquer
coisa pode ser verdadeira depender só de
como é que você muda o significado da
palavra inclusive o anarco-capitalismo
brinca com isso né capitalismo significa
uma coisa não é que a realidade muda é
que os caras mudam o significado da
palavra aí eles ficam dizendo que é
verdadeiro que não é verdade e o que
advirão debate de palavras entendeu é
isso que eu quero fazer você sim dele né
então a gente não vai brigar mais com
ninguém não vai brigar mais com ninguém
eu vou tentar te dar os pressupostos da
minha visão de mundo que eu acho que são
hábeis para fazer a
desconstruir
desconstruir certas percepções do que
que é certo e do que é errado na ação
política cotidiana inclusive desmascarar
essas coisas né Por exemplo que o
anarco-capitalismo quando ele muda o
significado de Capitalismo isso no berço
do cara que fez essa primeira vez
Provavelmente tem mas é não é o garoto
que nem conversar com você o garoto vai
conversar com você nem sabe entendeu
porque isso eu tradicional mente para
ele ele só repete o que a cultura dele
ensinou Mas provavelmente o cara que
inventou essa essa maneira de tratar a
palavra capitalismo diferente para fazer
parecer que a gente conectar dizendo x
entendendo Y quem inventou essa mudança
provavelmente fez uma fé Oi Prof mani
provavelmente Tá certo tá certo então
não próximo vídeo
a fé dificilmente vocês vão ter com a
que eu não vou brigar mais com ninguém
não vai ter muito para ficar com o teu
ficar com raiva não vou bater mais
ninguém aí não vai ficar vida Aquele
monte de gente aí nem perturbar de 10 a
Então no próximo vídeo no próximo vídeo
a gente vai falar sobre essa questão
histórica do conceito de filosofia certo
não sei de Filosofia para falar do
conceito de filosofia pré-socrática e aí
eu vou tentar mostrar para vocês como é
que essa coisa foi mudando segundo Lax
segundo lá e vou colocar a minha
divergência acerca desse entendimento do
lápis essa divisão
e o próximo vai ser sobre o conceito de
sua física tá bom
Ah
então tá mas queridos obrigado pela
atenção de vocês são sensacionais até
sábado
E aí
E aí
a criança ele tá chorando brabo