
---
date: "2020-11-01"
title: > 
    Contra O Niilismo do TJ do Amazing Atheist
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube vx2HHldfIYw >}}em boa hora que o processo é louco na
vida é louco e o processo é lento Essa é
real
é exatamente a ideia é essa materialismo
bota ideia dentro pra mamar Cadê vamos
ver se o negócio começa no começo
começou começou vamos lá eu tô
absolutamente de saco cheio isso já tem
que ser cada solutamente Claro e é nessa
nesse ritmo que a gente fala quem não
conhece para quem não conhece o Mazinho
Leite é o tj-rj amasiei antes é uma
pessoa que em certa medida me
influenciou quando eu comecei a fazer o
canal e assistir o que lhe dizer uma
coisa ali outra coisa aqui e de repente
ele virou o bosta do Claro ele é o
coelho é o Claro ontem Ah vão elétrica
né ele virou o Claro Havana letra O que
que significa começou a atacar não
porque o feminismo não sei o quê não sei
o quê e tal e assim aí você olha para o
você olha para o mundo real que que tá
acontecendo e o pessoal trabalhar meu
foi aí é voar Qual é muito cruel
feminino na acabar com o mundo feminino
que a gente antes podia fazer
e o peitão e agora não pode fazer
personagem com o peitão aí eu olho até o
outro i***** da até a mesma coisa né
mesma coisa é a que eu falei isso que eu
fui menina eu falo assim olha eu
concordo inclusive é isso que é
engraçado é o concordo realmente é um
saco deixa lá fazer a personagem com
peitão se quiser fazer com peitão você
não quiser fazer com que então mas é
isso aí vira vira um argumento aí tipo
assim começa a transformar uma coisa
séria sem brincadeira né aí por exemplo
questões raciais são hiper férias
relacionadas a disputas políticas que
estão dado né que você pode ter suas
opiniões acerca disso por exemplo como
cotas raciais têm opiniões sobre isso
por que que funcione que que não
funciona por quê que é legal que que é
importante aí só quem um cara que
transforma isso tudo uma piada né porque
olha como é que a vermelha é maluca eu
falei não ia Ponta Negra eu não sei o
que então aí só fala disso o tempo todo
né só fala disso o tempo todo e aí a
joga todo mundo a direita né que é um
argumento eu tô falando cuidado com que
os seus recursos fazem na prática se
você tem prontos a colocar Coloca de
maneira respeitosa
Oi linda como é que a sua fala que
estimula as pessoas a ser assim ou
assado não sei o quê e aí esses caras
nos Estados Unidos que tu na verdade a
maioria das coisas que a gente faz a
gente copia lá de fora então esse esse
movimento que aconteceu aqui no Brasil
de ateus né reacionários nesse sentido
foi uma cópia do que aconteceu nos
Estados Unidos um dos caras estava
fazendo isso por lá era o senhor se hoje
tem jeito senhor tem jeito né aí o que
que acontece ele foi um dos primeiros
côvados quero uma coisa que eu não
falaria no passado eu não fale não
passado mas agora eu falo com muita
tranquilidade quem tirou ateísmo do
canal porque viu uma nova roda de a
coisas para fazer no mundo e modo de
agir e problemas diferente faz um Rui
braden nesse sentido de tirar teu no
canal e covarde vocês são um bando de
covarde a inscrição Covarde e ele era um
desses ele tirou o ateu deu o nome era
mês em etes aí ele fez um rebranding que
mudou a parada né E aí depois ele depois
ele voltou
é simplesmente voltou H ele eu não eu
nem sabia que ele tinha voltado com o
nome é a mesinha intenso né cobarde
cobarde junto com todos os outros que
tiraram ateísmo do canal porque tava
numa nova fase porque tinha outras
coisas para falar bando de covarde é
isso que vocês são E aí é vamos lá eu
quero mostrar para vocês o assim esse
essa posição que ele é é uma referência
assim é uma referência assim como agir
simples assim covardia aí e tudo bem
tudo bem seu covarde eu não tem problema
seu covarde e tá tudo certo porque a cor
vai tem vários tipos de personalidade
tem uns que são côvados e enfim aí a
gente tem que começar aí o que que eu vi
nesse nesse vídeo aqui nesse vídeo ele
coloca a posição dele coloca a posição
dele de uma maneira bem bem bem
tranquilo coloca a posição dele e de uma
maneira bem tranquila aí eu quero
mostrar a posição dele eu coloquei com a
legenda em português aqui para ver
eu fiz ver mas eu quero fazer uma
crítica a esse tipo de posição né É que
ele disse que é o niilismo que a vida
não tem sentido não existe moral
objetiva de fato acho que não tem moral
objetivo a mas não ter não ter É não a
vida não ter sentido e que ela é uma
construção de linguagem eu vou até falar
o seguinte consigo concordar com a ideia
de que você atribui o sentido não sei o
que eu consigo concordar com isso só que
disso você não retira o ataca que esses
caras têm no mundo é o fato de que a
vida não tem o sentido por si só digamos
assim que em alguma medida você constrói
o sentido para sua própria vida qualquer
coisa assim qualquer coisa assim ah não
deve servir de desculpa você que chegar
a essa conclusão não deve servir de
desculpa para você brigar fingindo que
você tá no ponto neutro de racionalidade
que eu conheço o cara faz tem um monte
de gente na internet faz fingindo que
você tá no ponto nem
e de racionalidade e que você tá
julgando a consciência dos outros que
não entendem não eles entendem e tomaram
suas opções como você tá tomando a sua
né como você tá tomando a sua também
então tá todo mundo tomando decisões
para onde vai colocar a sua própria vida
é
e vamos lá primeira socorro socorro
peraí idade dois minutos aqui que tá
caindo tudo o fio Tá embolado deixa eu
ajeitar esse fio aqui eu já vou lá
a p*** que pariu tá de sacanagem né
e pronto agora foi agora foi vamos lá
a marcha de Deus Bandeiras o playclaw
rating of the Curse The Last Years and
Speak to Sara de Deus William Express My
heart is Where the trust is subject to
the story I Rise of the Zombie Zone in
which it is God is to find a Branch is
present time is watching' just surviving
Without sticking Out Of The New York
Mets delivers the system Will feel like
home Hidden slave to the game if you are
working with your mother and Child Of
ones and worst Sting all this Years past
is not Being Simply Red
e o play Sports injuries are you o
ouriço da principal prisão de j e o
buraco Love You So eager to Now supports
We have to go out on and at Freddy my
self esteem is more than simply did Now
get just me largou gari Just The First
Step in the broad Range of new and
warning warning and torrent World ele é
livre Pensador ele tem dependem Toy é
tanta pena de tô Nossa que raiva que eu
tenho de subir gente né que raiva que eu
tenho decidir quer dizer mais
importantes para ele do que ser do que
ter racionalidade éter
o pensamento independente né como eu
tenho o pensamento de dependência não
tem não seu bosta né se o senhor o DJ
você não tem pensamento independente seu
pensamento é exatamente moldado pelas
suas relações sociais do que que é
importante para você do que isso nada
disso se formulou independentemente isso
vem da tua vida pessoal dos ataques que
você recebeu na internet tudo que você
constrói ele não vem do nada por isso
que o que essa bosta que ele vai
divulgar de si mesmo aqui é uma coisa de
dia ter um babaca burro que não que acha
que é inteligente que acha que se
emancipou do universo né quem daí que
vem o centrismo é não só nem de direita
nem de esquerda penso por mim mesmo sem
ser um animal e você acha que seus
pensamentos é o hipster do pensamento
exato a cara e mandou muito bem então
Zinho o cara acha que né mesma coisa
essa foi muito boa é então assim o cara
acha que ele está construindo seus
é independente uma e como é que você
constrói uma convicção independentemente
você constrói a sua convicção a partir
do que chega para você do seu local de
10 se você é homem se você é mulher é
você para comer você vai construir seu
conhecimento as suas percepções você não
tem como ser um homem é biologicamente
um homem e ter sentimentos físicos de
prazer sexual feminino você não tem e
acabou se você fala daí né e acabou se
assim que é e qual o problema de ser
assim de você falar de uma posição né
Você tem uma posição que você se nasce e
se desenvolve se você não for negro você
não vai passar por uma série de coisas
que a maioria dos negros não é todo
mundo também você pode falar que tem
coisa diferenças de cada um e obviamente
que tem mais que a maioria deles Passa
então assim tem que você tem você se
você constrói suas convicções você fala
e que acabou se e não tem como mudar
isso né por isso quando eu bebo você
tiver um babaca que vem um verme falasse
aba você é Pequeno Burguês é E aí fazer
o que né faz
Oi e aí o que significa tô errado que eu
tô certo não significa eu falo de um
lugar e todo mundo fala de um lugar aí
então Não vem com esse papo de
pensamento independente não que essa é a
coisa mais imbecil do planeta Terra você
não vai nem na sua constituição material
mais simples o seu pensamento
independente né você depende dos seus
dos seus hormônios das suas né coisas
que você não escolhe né dos eu sei que
você sente fome e você não você não
escolhe ter fome você se sente fome. Né
então assim é isso eu precisa ficar em
ter entendido porque se eu acho uma
coisa pra embasar Como assim eu eu faço
as coisas que eu sinto fome sem escolher
até fome bom você faz as coisas por
causa do lugar onde você tava que você
acredita e tudo isso é construído mas no
momento que você começa a nascer você
veio para o mundo já achei e não é
determinismo biológico também nesse caso
específico porque eu tô falando assim se
tem as questões biológicas você tem as
questões biológicas tem um monte de
coisa né um lugar onde você nasceu a
família que você tem as vezes o pai
o meu pai não a questão assim de
categorias é o pai esse país precisa
você tem ele fez uma coisa que mudou sua
vida para sempre né então assim você
fala né você fala desse lugar então
assim você é influenciado pela biologia
você é influenciado pelo pelo a
sociedade Onde você está inserido você é
influenciado pelo momento histórico Onde
você tá né você não pode imaginar que
sei lá é Platão ou Aristóteles não falar
de gravidade em termos newtoniano
simplesmente porque é historicamente
inscrito se está historicamente a mesma
coisa que a gente a gente vai falar
coisas vai discutir coisas vai colocar
como pauta simplesmente o que tá no
nosso mundo hoje isso é determinado
então isso não é independente isso é
determinado então tem determinação
histórica tem determinação histórica tem
determinação biológica tem determinação
até até tem determinação quer dizer as
determinações não é determinismo porque
determinismo o pessoal fica falando de
maneira pejorativa é determinação
se você é o conjunto das suas
determinações é o lugar que você nasceu
é algo carga genética que você tem é o a
televisão que você assistir é os
programas que você assim você é um
composto e aí você não é independente
tudo que você é depende de cada de cada
incógnita que tem aí cabe em qualquer
dentro desse negócio de forma o que você
é então seu pensamento independente o
escambau seu pensamento é formado por
essas determinações né o que eu falo tem
que estudar materialismo a gente tem que
ver todo mundo materialista tem que
retornar o Demócrito do do fundo do do
poço e mostrar o quê que é o
materialismo né então assim é tudo ter
terminado agora é uma soma de
determinações né é uma soma de
terminações tem a determinação interna
tem outras determinações exteriores
tenha determinação social quando você
soma todas essas determinações você é a
soma dessas determinações e tu não me
vem dizer que você é independente não me
venha dizer que você independente
a ponte galeria engineers at home and
Hearts One Green House of Cards and is
your Bank robber and mining Underdog
meaning and Direction of the phylogeny
and its share Of Mind Monstros widget
God Hand surg am no one was Clean And
very skinception of Object of rare
original Evans at things jest the
hijacking Wilson Jesus de assunto Minnie
e Donald Donald trump streaming
mooncash.in eles rejeitam nirismo como
sebo em tá defendendo de lirismo
especificamente como ausência de
significado mesmo que não Posso não
demonstrar o significado meu filho que o
significado não é o objetivo é o
significado do nome é objetivo depende
da subjetividade não significa que o
significado não exista o
é mas tem um elemento subjetivo porque
isso significa é complicado tá tem um
outro maluco aqui perguntou se se eu
acredito e livre arbítrio Bom depende
como é que vai definir livre livre
arbítrio a gente tava uma relação
objetividade e subjetividade é o que a
gente é é uma máquina colocada dentro do
mundo que percebe subjetivamente as
coisas e se relaciona com essas coisas e
o significado tá aí mesmo que seja uma
coisa que a gente não conquista que a
gente não determina que ela quer
determinar o celular agora é o fato é
que o significado tá aí e aí eu preciso
Se Eu convenço vocês que não tem
significado nenhum se você matar Cara
vocês vão se matar Porque a vida você tá
sofrendo tempo inteiro né então preciso
que vocês a encontrem os seus
significado encontra o seu próprio
significado é o seu próprio significado
das coisas que estão acontecendo Então
total porque eu sei o significados o que
que para onde o mundo vai para onde ele
deve ir para onde que ele tem que ir O
que que eu quero fazer nesse mundo e tal
E aí na sua teleologia teleologia super
importante para a ação humana O que você
acha do mundo o significado que tem o
mundo vai determinar outro para onde
você acha que o mundo tem que ir e você
se você conquista o significado mesmo
que isso seja apenas digamos assim que
isso seja apenas uma ilusão melhor você
viver nessa ilusão vai ser muito mais
divertido do que você viver o mundo
achando que o mundo não tem significado
nenhum E aí né a o mundo do significado
Socorro você tem Você acha algum
significado no que para onde o mundo tá
indo o que que ele tá fazendo e você
inclusive que tem para agir nesse
significado mudar o movimento do mundo
agora para você achar que você tá
mudando o movimento do mundo e aí o
mundo em vários níveis né sua vida
pessoal a sua cidade do bairro onde você
tá o planeta terra existência humana se
você for muito megalomania que eu quero
mudar o sentido da humanidade tá onde a
humanidade está indo então é você muda
Você pode tentar mudar agora eu sou você
já consegue
e os rumos das coisas por isso que
niilismo é conservador no final das
contas Myles mais conservador nada tem
sentido aí eu vou construir um novo
sentido para minha vida pessoal sim se
você for um Pequinês qo se você for
Pequinês qo você vai construir o sentido
só para sua vida pessoal mas esse o seu
sentido da vida e se o seu sentido da
vida foi um sentido da vida que é social
para você você quer construir um navio
de guerra você quer sei lá você quer
mudar os rumos do país é seu sentido o
pessoal é seu sentido Pessoal esse seu
sentido oposto ao pode ser grandioso
grandiloquente e aí é isso eu acho que o
meu problema tem um o problema o mundo
tem um monte de problema e que é
possível melhorar coisas e aí eu vou
gastar minha energia tentando melhorar
coisas e não simplesmente desenrolando
pro pessoal que eu moro não tem sentido
não vou tentar criar o sentido
O que é isso aqui que eu faço no final
das contas é é um niilismo muito mais
poderoso do que cinismo de gordo
b********* porque só podia ser um nem
mesmo de gordo b********* mesmo né que
aquele negócio é o mundo não tem sentido
eu vou criticar todos para mostrar que
ninguém sabe valor ó não se o mundo não
tem sentido objetivo a mente Eu a faço
sentido que eu quero dar para o número e
eu tento juntar pessoas para direcionar
o mundo sentido que eu acho que tem que
ir é isso então eu dou um sentido
influencia os outros inclusive para aí
no sentido que eu tenho que eu acho que
tem que ir e quem não concordar comigo
ele vai fazer outra coisa agora eu quero
não tá gente Para gente mudar o mundo
sentido que eu acho tem que ir né então
e aí nesse nesse Claro que tem uma
influência de tirando aqui Claro que tem
Claro que é óbvio que tem só que não é
esse limite de b********* porque Unity
ele ele acaba ele acaba sendo
conservador que vai falar assim ah
beleza o mundo não tem sentido você
constrói o seu próprio sentido e aí você
será vai fazer a arte vai escrever um
livro vai plantar uma árvore
bom né acaba sendo nesse sentido ele vai
falar assim não mas aí as pessoas que
estão tentando te segurar as pessoas que
estão tentando de segurar o assunto eu
te prender e tal na verdade elas são do
mal por isso que o lixo Inclusive a
gente socialista claramente
anti-socialista no Deixa eu lembrar
apoia eu acho que é somente deixar o seu
nome de leite né humano demasiado humano
ele fala que Platão a um dos tiranos de
espírito junto com os socialistas ele
diz isso porque ele acha que você não
pode prender as pessoas dizer para onde
elas tem que ir não sei que eu acho que
tem eu acho que tem eu tenho que dizer
para onde as pessoas tem que ir eu tenho
que ir por coisas que eu tenho que ver
no ser combates e é isso E aí se o
niilismo b********* não entendi isso
então fica aí chorando meu Deus mas eu
tô tentando levar o mundo para lá e para
cá é é isso bem vindo ao clube e se você
não acha que tem que ser porque vai ter
alguém que faça entendeu vai ter alguém
que faça sentir simplesmente sair do
caminho e deixar as pessoas vai ter
alguém que vai fazer
eu não sei dado Nívea Stelmann lhe
dizendo que Jackson hole and mine is not
fully Game of God and King of the World
Dance House of Secrets of Stars Wars n 6
mini fofuxinhos O Melhor do Flash gente
põe na boca e falou que não entendeu Faz
as Action and rest of my life let me get
what I want and mining for Smiley
subject is Nothing more than three
concordo com essa frase os significados
e algumas medidas são subjetivos a
significação das coisas se fazem
subjetivamente E daí Porque fica
aparecendo que cinco produzir
e no mundo fica parecendo que produzir
significação do mundo tem um valor menor
do que realidade meu filho você só sei
lá eu vou pegar essa caneta e vou
desenhar um quadro um quadro só passa
existir o quadro só passa a existir o
desenho do quadro a pintura do quadro só
passa a existir se eu acreditar em
produzir significação no nesse quadro
projetar significação e 30 tentativa de
transformação da realidade tentativa de
transformação da realidade então assim
você não é uma porcaria de um peixe no
aquário você não é um cachorro lá que
fica fica esperando o mundo acontecer e
o dono chegar para te dar comida e você
comer e o sentido da tua vida e
simplesmente comer existir né você
atribui significação isso não pode ser
visto como uma coisa negativa isso na
verdade é uma das pessoas que
diferenciam um manto nos algum grau né a
a capacidade de grau de significação
você consegue produzir significação você
consegue projetar um uma
E aí fazer a caixa porque você tem uma
capacidade de significação que então a a
capacidade de significação transforma a
realidade com transforma a realidade eu
fiz um vídeo que inclusive que tá deixa
eu mostrar para vocês é o surgir nesse
momento que você assistir esse vídeo é
um vídeo divertido né é um vídeo vestido
deixa eu abrir que rapidamente a caramba
quando a gente está gravando vídeo a
capa some a inacreditável isso aí espera
aí rapidão
O Que coisa chata eu vou ter que
procurar o vídeo da capa aqui será que
eu vou achar você não achar vai ser
triste só um minutinho tá gente
E aí
o cara nem lembro como é que é o título
Achei achei achei pera aí
Oi Pera aí deixa colocar esse aqui
rapidamente e
e eu fiz um vídeo que eu vi que tá na
capa do canal eu não devia nem ter
perdido tempo procurando aqui porque
quando eu sair eu ao vivo ele volta para
capa Então vou jogar aqui para vocês a
Então esse é o vídeo que tá na capa do
canal é um dos vídeos que eu mais gosto
de ter feito tem um monte de errinhos
ele pequenos e tal mas é um vídeo que é
importante que interessante que falar
sobre desenvolvimento da terra e como na
África foi descoberto os primeiros
manifestações simbólicas né aí a
manifestação simbólica né da desenho
símbolo ali intencionalmente e simbólico
né na simplesmente um rabisco ao acaso
intencionalmente simbólico é o
simbolismo para o mundo no mundo humano
a capacidade simbólica EA capacidade
simbólica se relaciona com a capacidade
de fazer tudo isso aqui que tá aqui né
sem sem sem capacidade simbólica não
tinha televisão não tinha internet não
tinha nada disso então você simboliza eu
não sei qual é a relação de causalidade
que o mundo é todo dizer Ministro se não
é não me interessa que se não eu sei que
as pessoas que realizam coisas antes
O que é tão as coisas coisas
simbolicamente então eu não posso ter um
mundo de ateus que acha que não tem que
projetar nada vocês são uns b*********
uma b********* que não vão mudar nada no
mundo vocês agem na sociedade como um
cachorro que espera o dono chegar em
casa e dá um biscoitinho para você aí
você vai lá Todo dia trabalho chego em
casa a gente uma bosta de um filme na
Netflix qualquer bosta assim dorme
Acorda vai trabalhar outra casa
assistindo Netflix dorme acorda come vai
trabalhar volta para casa eu preciso de
você perceba que o Não é só isso né não
é só isso que você tem Como projetar
coisas e tentar buscar mudar as coisas
isso em nível Pessoal esse nível
sobretudo social também viu uma pessoal
que achou que eu tava com o ideologia
Liberal Liberal aqui não sei o que é
isso me irritou bastante inclusive né
tem que ter é possível a crença mesmo
preocupação esocial como é que a gente
muda o planeta se eu só consigo mudar o
plantio acreditar que eu tenho como
provar
Eu pedi outra maneira aí tentar mover as
coisas para lá né é esse nesse sentido
né eu não posso ter um magni lista que
mais sai acorda dorme volta para casa e
assistir televisão Vai pai acorda volta
para casa de joga videogame né bando de
lista b********* Gamer né gente isso tem
que ficar claro que você tem que ficar
claro tem coisas para se mudar o mundo
não é só comer dormir entretenimento com
medo dormir entretenimento e trabalhar
comer dormir trabalhar entretenimento né
p**** Vai só um anjo Can find the
strength to Carry On And helpful and
Action and they not more room In Hell
the opinions on
é isso isso no final das contas essas
com isso aqui tudo que ele falou são
simples convicções fortes fofo digo
forte sustentados de maneira forte sim
meu filho você só faz coisa com
convicção se você não acreditar naquilo
que você está produzindo então você pode
acreditar não é condição pego pela
atenção acreditar não é condição
suficiente mas é condição necessária
Entendi então assim eu acredito que
amanhã eu vou virar Diplomata bom
acreditar eu só vou virar Diplomata
acreditar se eu não acreditar não vou
tentar então eu preciso acreditar
acreditar condição necessária portanto
mas é condição suficiente não aconteceu
o suficiente por isso que eu falo da
necessidade da gente voltar para o
materialismo por isso que eu falo da
gente volta para o materialismo Ou seja
é é condição necessária é condição
necessária para transformar as coisas
acreditar condição necessária Mas você
só vai conseguir transformar as coisas
se você compreender o mundo material a
sua volta
a compreender o mundo material sua volta
e agir de acordo com esse mundo material
mesmo assim você tá com a crença correta
no lugar que tem que ter você tá com
materialismo ajustado você sabe que tem
que a conta que tem que conhecer o mundo
e agir significa que você vai conseguir
não porque você não domina você não
domina a todos os você não domina todas
as incógnitas do mundo então você pode
acreditar conhecer e ainda assim errar E
aí esse é meu esse a minha convicção de
mundo é certo então eu preciso acreditar
que tem um noel lá fora eu preciso
acreditar que eu posso conhecê-lo e age
nesse sentido mesmo conhecendo eu posso
conhecer age nesse sentido e ainda sim
te avisar que aí eu invoco Maquiavel
para o jogo a a dona fortuna que a deusa
Romana da sorte Às vezes você sabe você
tá bem vestido você tá bem educado você
tá não sei o que total e você inveja faz
tudo certinho no lugar certo Pede seu
tempo do
Olá tudo certinho e ainda assim você se
dá mal e você ainda se dá mal porque
porque tem uma deusa chamada sorte essa
deusa chamada sorte significa
simplesmente que você não pode conhecer
tudo o que foi que tava falando no vídeo
passado sobre a probabilidade ou a
possibilidade a fala que a gente faz
sobre possibilidade probabilidade
Depende do que a gente sabe só que nosso
saber eles são sempre parciais então a
gente pode planejar projetar fazer tudo
bonito aqui e a nossa sociedade que a
gente construída bosta porque enfim a
gente não levou em consideração algumas
incógnitas e aí e aí por causa disso eu
vou deixar de lutar não meu irmão porque
eu gosto do meio de campo entendeu é
cansativo é cansativo é um saco é um
saco mas eu gosto cara sobre o até que
viciado mesmo fiquem que tiver viciado
junto com a gente bora juntar um grupo
aqui velho a gente tem que ter uma sobre
pão a gente tem que ter o nosso grupo e
fazer tentar mudar as coisas né e alguns
sentido discutir ter contradições tem
divergências
a acreditar que tem como mudar e
tendendo a realidade nós simbolicamente
é mudar algum real porque tem um mundo
real lá do lado de fora
a new myself It is an ample and driving
My Body and your Dragon Grace na Alison
access to some degree in physics and
even find myself in my life I love you
are I have one feel brand of my house
Once Again later
e olha acho que é fio que sobrou nenhum
sério eu preciso me lembro eu tô te
rapaz abençoe are All a minha autores
nacionais Outlook Express the Words were
subject and still get to make rock not
beleza gostei desse final e falou olha
eu não tô comendo entendeu só estou
apenas me explicando bom eu tô me
explicando em contradição a ele então
estou argumentando tô mostrando porque
essa visão é uma bosta e basta você
assistir os vídeos dele do passado para
ver no Kik na prática entende as
convicções transformam a prática entende
as convicções transformam a prática olha
os vídeos desse babaca para trás né Tem
uns vídeos mais antigos ele que eram
bons que eu achava muito interessante aí
percebendo que ele se tornou né Essa é
minha régua a minha régua a minha régua
para fazer o julgamento do cara o
julgamento do cara ganhar mas mas sei lá
se é só o que eu acredito não velho o
que você acredita de transformar em com
o que transformou enquanto o ser humano
e você é um bosta hoje senhor a mesinha
texto que eu tô falando aqui com a
televisão como se fosse o cara é então é
isso esse é meu ponto tem um monte de
gente se transformou nesse sentido e aí
eu falo pra vocês até isso que foi para
esse caminho Só um só só lixo é só lixo
é só um cachorrinho que come né recebe a
ração come vai dormir com homem vai
dormir e reclama da vida quando você tá
tentando impediu de brincar com seu
brinquedinho na tô mexendo no meu
desenho animado e tal então É isso é um
abraço um beijo no coração de todos que
não se tornar essa coisa horrível e é
isso E aí Quem não gostou meu filho é só
minha opinião Olha que coisa legal só
minha opinião já estou vendo no mundo a
liberdade de expressão e tal então sobra
opinião
e falou um abraço
E aí